Report status.
ລາຍງານສະຖານະການ.
Captain, holding Russian Akula
at 400 yards.
ຄັບປິນ, ຖື Akula ຣັດເຊຍຢູ່ 400 ແມັດ.
- Best bearing 0-3-5.
- We remain undetected, sir.
- ການຖືທີ່ດີທີ່ສຸດ 0-3-5.
- ພວກເຮົາຍັງຄົງບໍ່ຖືກກວດພົບເດີເດີ.
Two hours, 45 minutes
in her baffles, Captain.
ສອງຊົ່ວໂມງ, 45 ນາທີໃນຄວາມ
ສັບສົນຂອງນາງ,ຄັບປິນ.
We're right up Ivan's ass,
and they don't even know it.
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງບາກຂອງອີວານ
,ແລະພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ມັນເລີຍ.
Mind your panel.
ລະວັງກະດານຂອງທ່ານ.
Conn, Captain. Maintain range.
Stay right behind her.
ຄອນ,ຄັບປິນ.ຮັກສາໄລຍະ
ຫ່າງ.ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງ.
Captain,
explosion aboard the Konek.
ຄັບປິນ, ການລະເບີດໃນເຮືອໂກເນກ.
- Put it on the bearing.
- Yes, sir.
- ເອົາມັນໃສ່ກະຕ່າ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
They're going out on
their emergency
ພວກເຂົາກໍາລັງອອກໄປໃນ
ເຫດສຸກເສີນຂອງພວກເຂົາ
distress pinger.
ປິງເກີຄວາມທຸກຍາກ.
Transmit two pings
of active.
ສົ່ງສອງປິງຂອງເຄື່ອນໄຫວ.
- Let them know we're here.
- Hold up.
- ໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ລໍຖ້າ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Torpedo in the water
bearing 3-3-5 at 600 yards!
ໂຕຣເປໂດໃນນ້ ໍາ ຖື 3-3-5 ຢູ່ 600 ແມັດ!
Torpedo evasion.
Make your depth 700 feet!
ການຫລົບໜີໂຕຣເປໂດ.ເຮັດໃຫ້
ຄວາມເລິກຂອງທ່ານ 700 ຟຸດ!
- Was that from the Konek?
- No, sir.
- ນັ້ນແມ່ນຈາກໂກເນກບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
It's a contact
directly above us.
ມັນເປັນການຕິດຕໍ່ໂດຍກົງຢູ່ເທິງພວກເຮົາ.
- Four hundred yards!
- All ahead flank!
- ສີ່ຮ້ອຍແມັດ!
- ທັງຂ້າງທາງໜ້າ!
- Captain, there's no time.
- Two hundred yards!
- ຄັບປິນ, ບໍ່ມີເວລາ.
- ສອງຮ້ອຍແມັດ!
- Right hard rudder!
- Terminal homing!
- ຄວບຄຸມເຂັ້ມແຂງຂວາ!
- ການຄົ້ນຫາເຮືອນທ້ອງຖິ່ນ!
- Admiral.
- Captain.
- ນາຍພົນ.
- ຄັບປິນ
Tampa Bay's gone missing
just above the Kola Peninsula.
ທາມປາ ເບຍຫາຍໄປຢູ່ເທິງເກາະໂກລາ.
NAVSEA reports
no recent repairs,
NAVSEA ລາຍງານວ່າບໍ່ມີ
ການສ້ອມແປງທີ່ຜ່ານມາ,
no problems with the radio
ບໍ່ເປັນຫຍັງ
and no weather
over the Barents Sea.
ແລະບໍ່ມີສະພາບອາກາດຢູ່ເທິງທະເລບາເຣນສ໌.
Awfully close
to Russian waters.
ໃກ້ຊິດກັບນ້ ໍາ ລັດເຊຍຫຼາຍ.
Yes, sir. They've been playing
cat and mouse
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ພວກເຂົາ
ກໍາລັງຫຼິ້ນແມວແລະໜູ
with a Russian sub for weeks.
ກັບເຮືອລໍານໍ້າຂອງຣັດ
ເຊຍເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດ.
Let's just hope
that's all it is.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫວັງວ່າມັນເປັນທັງ ໝົດ.
Sir, they're two hours late
for check-in.
ເຈົ້າ,ພວກເຂົາຊ້າສອງຊົ່ວໂມງ
ສໍາລັບການກວດສອບເຂົ້າມາ.
The hell we can't.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We need to get back
to Congress,
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນສະພາ,
and twist some goddamn arms.
ແລະຫັນແຂນບາງຢ່າງ.
An arms race
in the Arctic, Charles?
ການແຂ່ງຂັນອາວຸດໃນ Arctic, ແຊລສ໌?
Oh, come on,
it's a land grab.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ມັນເປັນການຍຶດດິນ.
The Russian president
is simply posturing,
ປະທານນາທິບໍດີຣັດເຊຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ,
pounding his chest.
ການຕີທ້ອງຂອງລາວ.
He's embarrassed us in Syria.
ລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍໃນຊີເຣຍ.
He continues to defy us
in Crimea.
ລາວສືບຕໍ່ທ້າທາຍພວກເຮົາໃນຄຣີເມຍ.
Are we going to let him
to dominate us in the Baltic?
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວ
ປົກຄອງພວກເຮົາໃນບາລຕິກບໍ?
And what next, Europe?
ແລະຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ, ເອີຣົບ?
We can't afford
another Cold War,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າ
ສົງຄາມເຢັນອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້,
neither can they.
ພວກເຂົາກໍ່ບໍ່ເຮັດໄດ້.
Isn't it true to say
we're witnessing
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງເປັນພະຍານ
the most aggressive military
buildup in Russian history?
ການສ້າງກອງທັບທີ່ຮຸນແຮງ
ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຣັດເຊຍບໍ?
It's not a time
to pussy around.
ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ຈະ pussy ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Sir, Tampa Bay's gone missing
in the Barents Sea.
ເຈົ້າ, ອ່າວທາມປາຫາຍໄປໃນທະເລບາເຣນສ໌.
We picked up a distress signal
above the Kola Peninsula.
ພວກເຮົາໄດ້ຈັບສັນຍານ
ຄວາມທຸກຍາກຢູ່ເທິງແຫຼມໂກລາ.
Hmm.
That's Russia's back porch.
ອືມ. ນັ້ນແມ່ນເດີ່ນຫລັງຂອງຣັດເຊຍ.
There's classified systems
on that boat.
ມີລະບົບລັບໃນເຮືອນັ້ນ.
And 110 men, sir.
ແລະຜູ້ຊາຍ 110 ຄົນເດີເດີ.
Of course.
Well, you wanna go quick,
ແນ່ນອນ. ດີ, ເຈົ້າຢາກໄປໄວ,
but you wanna go armed:
fast-attack submarine.
ແຕ່ເຈົ້າຢາກໄປພ້ອມອາວຸ
ດ:ເຮືອລອຍນໍ້າໂຈມຕີໄວ.
I told the 6th Fleet
you'd want a Hunter-Killer.
ຂ້ອຍບອກກອງທັບເຮືອທີ 6 ວ່າ
ເຈົ້າຢາກມີຜູ້ຂ້າ Hunter .
We don't have one
in EUCOM region,
ພວກເຮົາບໍ່ມີໜຶ່ງໃນພາກພື້ນ EUCOM,
not with
a rescue-sub attachment.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍການຕິດຕັ້ງ
ລໍາພັງການຊ່ວຍເຫຼືອ.
We do. We have one.
ພວກເຮົາເຮັດ. ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ.
No, son. Arkansas just lost
her skipper.
ບໍ່,ລູກຊາຍ.ອາຣັກຊານສ໌ຫ
າກໍ່ສູນເສຍຄັບປິນຂອງນາງ.
And I assigned her
a new one.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ມອບຄົນໃໝ່ໃຫ້ນາງ.
He's in the region,
never been a captain.
ລາວຢູ່ໃນພາກພື້ນ,
ບໍ່ເຄີຍເປັນຄັບປິນເລີຍ.
Joe Glass?
ໂຈ ແກລສ໌?
Where the hell did you find him?
ເຈົ້າພົບລາວຢູ່ໃສ?
What class was he?
ລາວຢູ່ໃນຊັ້ນໃດ?
Never went to Annapolis, sir.
ບໍ່ເຄີຍໄປແອນນາໂປລິສເລີຍເດີເດີ.
Glass.
ແກ້ວ.
Stand by
for secure transmission
ກຽມພ້ອມສໍາລັບການສົ່ງຂໍ້ມູນຢ່າງປອດໄພ
from Fleet Forces Command.
ຈາກກອງບັນຊາການກອງທັບເຮືອ.
Commander Glass?
ຜູ້ບັນຊາການແກ້ວບໍ?
XO Brian Edwards.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີສອງ ບຣາຍນ໌ ເອດວາດສ໌.
How was your trip in
from Portsmouth, Captain?
ການເດີນທາງຂອງທ່ານມາຈາກໂປ
ຣຕສມຸດເປັນແນວໃດ,ຄັບປິນ?
Fast. What have you got there?
ໄວ. ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Sealed orders from 6th Fleet.
ຄໍາສັ່ງທີ່ຖືກປະທັບຕາຈາກກອງທັບເຮືອທີ 6.
They're not wasting
any time, sir.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເສຍເວລາເລີຍເດີເດີເດີ.
XO, recall the crew.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X, ເອີ້ນທີມງານຄືນ.
We sail
as soon as possible.
ພວກເຮົາຈະເດີນເຮືອໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
Well, they've just been given
a two-day pass, sir.
ດີ,ພວກເຂົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບ
ໃບອະນຸຍາດສອງມື້ເດີເດີ.
They'll be impossible to find.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ສາມາດຊອກຫາໄດ້.
Impossible?
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Tell me something, XO.
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ X.
How many pubs are there
in Faslane?
ມີບາຫຼາຍປານໃດໃນຟາສລານ?
Two.
ສອງຄນ
Then let's devise
a radical plan.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະວາງແຜນທີ່ຮຸນແຮງ.
You look in one
and I'll look in the other.
ເຈົ້າເບິ່ງໜຶ່ງແລະຂ້ອຍຈະເບິ່ງອີກໜຶ່ງ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Down, down.
ລົງ, ລົງ.
Opening hatch.
Tubes one-four operational.
ເປີດປ່ອງຢ້ຽມ.ທໍ່
ໜຶ່ງ-ສີ່ດໍາເນີນງານ.
- Load torpedo tube one.
- Loading!
- ໂຫຼດທໍ່ທໍເປໂດໜຶ່ງ.
- ການໂຫຼດ!
Mother of Jesus,
we're packing a lot of heat.
ແມ່ຂອງພຣະເຢຊູ,ພວກເຮົາກ
ໍາລັງບັນຈຸຄວາມຮ້ອນຫຼາຍ.
Yeah, why do you think
we need 'em all?
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຕ້ອງການພວກມັນທັງໝົດເປັນຫຍັງ?
Captain's orders is
all you need to know.
ຄໍາສັ່ງຂອງຄັບປິນແມ່ນ
ທັງໝົດທີ່ທ່ານຕ້ອງການຮູ້.
I heard he was
on the Baton Rouge.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວຢູ່ໃນບາຕອນຣູຈ໌.
A wrench monkey.
Ain't never been a captain.
ເປັນແມວປຸ່ມ. ບໍ່ເຄີຍເປັນຄັບປິນເລີຍ.
I heard a rumor he punched
his commanding officer.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າລາວໄດ້ຕີ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຜູ້ບັນຊາການຂອງລາວ.
Yeah, yeah.
I heard he's all right.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Always hitting the hottest
piece of ass in port,
ສະເໝີຕີຄົນຮ້ອນທີ່ສຸດໃນທ່າເຮືອ,
from here to Samoa.
ຈາກບ່ອນນີ້ໄປຫາຊາໂມອາ.
- Yeah? So... So he's one of us.
- What?
- ແມ່ນແລ້ວ? ສະນັ້ນ... ສະນັ້ນລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
- ຫຍັງ?
When the hell have you
ever hit a hot
ເຈົ້າເຄີຍຕີຮ້ອນເມື່ອໃດ
piece of ass, Brickowski?
ຊິ້ນສ່ວນຂອງບາກ, ບຣິກໂກສກີ?
When have you ever met
a captain who's one of us?
ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບຄັບປິນທີ່
ເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາເມື່ອໃດ?
All right, settle down.
We've got some work to do.
ດີແລ້ວ,ສະບາຍໃຈ.ພວກເຮົາມີ
ວຽກເຮັດບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
Carry on.
ສືບຕໍ່.
Captain in control.
ຄັບປິນຄວບຄຸມ.
Ship is rigged for dive,
Captain. No surface contacts.
ເຮືອຖືກກຽມພ້ອມສໍາລັບການລອຍນ້ໍາ,
ຄັບປິນ.ບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ກັບພື້ນຜິວ.
I intend to launch the ship.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈຈະປ່ອຍເຮືອອອກໄປ.
Arkansas is cleared
for passage, sir.
ອາຣັກຊານສ໌ຖືກອະນຸຍາດ
ໃຫ້ຜ່ານໄປເດີເດີເດີ.
Navigator Park.
Where are we headed, Captain?
ປາກເຮືອ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ, ຄັບປິນ?
Warship Arkansas, this is
your Captain, Joe Glass.
ເຮືອສົງຄາມອາຣັກຊານຊາ,ນີ້
ແມ່ນຄັບປິນຂອງທ່ານ,ໂຈແກລສ໌.
Now, I want to say that I knew
Commander O'Brian personally,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ຜູ້ບັນຊາການໂອບຣຽນໂດຍສ່ວນຕົວ,
but I know
he trained you well.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຝຶກອົບຮົມເຈົ້າດີ.
Now, I'm hearing
a lot of chatter
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການສົນທະນາຫຼາຍ
about the kind of captain
that I might be,
ກ່ຽວກັບປະເພດຄັບປິນທີ່ຂ້ອຍອາດຈະເປັນ,
so let me tell you directly.
ສະນັ້ນ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໂດຍກົງ.
Not an Annapolis man,
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍແອນນາໂປລິສ,
who learned
who you are in a class.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າເປັນໃຜໃນຫ້ອງຮຽນ.
I've worked your jobs.
Manned a sonar,
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກວຽກຂອງທ່ານ
ແລ້ວ.ມີຄົນໃຊ້ໂຊນາຣ໌,
been the Bull Nuke,
I've cleaned torpedo tubes.
ເປັນນິວເຄຍ Bull ,ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ຄວາມສະອາດທໍ່ torpedo ໄດ້.
If you think
I know you better than
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າດີກວ່າ
your previous officers,
you're right.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່ອນໜ້ານີ້
,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I've been underwater
all my life.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ນໍ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I've missed five elections,
ຂ້ອຍໄດ້ພາດການເລືອກຕັ້ງຫ້າຄັ້ງ,
seven Super Bowls,
my sister's wedding,
ເຈັດ Super Bowl ,ງານ
ແຕ່ງງານຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
and my father's death.
ແລະຄວາມຕາຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
This is all I know down here.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ນີ້.
I am you.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
If you think that means
I'm running anything other
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມ
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງດໍາເນີນການອື່ນ
than the tightest ship you've
ever seen, you're dead wrong.
ກວ່າເຮືອທີ່ແໜ້ນແຟ້ນທີ່ສຸດທີ່ທ່ານ
ເຄີຍເຫັນ,ທ່ານຜິດພາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
It's not
an idle training exercise.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຝຶກອົບຮົມທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Your brothers on Tampa Bay
are missing in Russian waters.
ອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າຢູ່ແຄມທາມ
ປາຫາຍສາບສູນຢູ່ໃນນ້ໍາລັດເຊຍ.
Possibly sunk.
ບາງທີຈົມລົງ.
Every one of you knows
someone on board that sub.
ທຸກຄນຮູ້ຄນໃນເຮືອນັ່ນ
Now, we're gonna find them.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
So, follow orders.
ສະນັ້ນ, ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ.
I expect nothing short
of your best.
ຂ້ອຍຄາດວ່າບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍ
ກວ່າຄວາມດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
I can do some of your jobs
better than you. I won't.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກຂອງເຈົ້າໄດ້
ດີກວ່າເຈົ້າ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Your jobs,
ວຽກງານຂອງທ່ານ,
but they're my responsibility.
ແຕ່ພວກມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ.
Carry on, XO.
ສືບຕໍ່, ເຈົ້າໜ້າທີ່ X.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Admiral Fisk? Admiral Fisk.
ນາຍພົນຟິສກ໌? ນາຍພົນ ຟິດສກ໌.
I'm briefing the President
in under an hour,
ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ປະທານາທິບໍດີ
ໃນເວລາບໍ່ຮອດຊົ່ວໂມງ,
and your Navy boys
are not sharing.
ແລະພວກຜູ້ຊາຍກອງທັບເຮືອ
ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນ.
I work for the Chairman
of the Joint Chiefs,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບປະທານກອງບັນຊາການຮ່ວມ,
not the NSA, Miss Norquist,
ບໍ່ແມ່ນ NSA, ນາງນໍຄວິດສ໌,
or are we on
a first-name basis now?
ຫຼືພວກເຮົາຢູ່ຕາມຊື່ທໍາອິດດຽວນີ້ບໍ?
- Thing at my kid's school.
- Fair enough.
- ສິ່ງໃນໂຮງຮຽນຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ.
- ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
IUSS picked up two explosions
off the Kola Peninsula,
IUSS ໄດ້ຈັບການລະເບີດ
ສອງຄັ້ງຢູ່ເກາະ Kola ,
right where
Tampa Bay went missing.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ແຄມທາມປາຫາຍໄປ.
- Two?
- Could be one of theirs,
- ສອງຄນ?
- ມັນອາດຈະເປັນຄົນຂອງພວກເຂົາ,
could be one of ours.
ມັນອາດຈະເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
Is there any chance
that they collided?
ມີໂອກາດໃດທີ່ພວກເຂົາຕໍາກັນບໍ?
Not likely.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
Have you reached out
to your Russian counterparts?
ເຈົ້າໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາຄູ່
ຮ່ວມງານຣັດເຊຍຂອງທ່ານບໍ?
What do they say?
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
- That's classified.
- Now who's not sharing?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ.
- ດຽວນີ້ໃຜບໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນ?
What time were
the explosions recorded?
ການລະເບີດຖືກບັນທຶກໄວ້ໃນເວລາໃດ?
09:04 and 09:06 GMT.
ເວລາ 09:04 ແລະ 09:06 GMT.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Ever since
the Russians started
ຕັ້ງແຕ່ຊາວຣັດເຊຍເລີ່ມ
building up
their fleet at Polyarny,
ການສ້າງເຮືອຂອງພວກເຂົາຢູ່ໂປລີຍານນີ,
we've been keeping tabs
on the Russian President.
ພວກເຮົາກໍາລັງຕິດຕາມ
ປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ.
Zakarin left the Kremlin
with his core security,
ຊາກາຣິນໄດ້ອອກຈາກຄຣເມລິນ
ດ້ວຍຄວາມປອດໄພຫຼັກຂອງລາວ,
and he's headed right there
to the Kola Peninsula.
ແລະລາວກໍາລັງໄປບ່ອນນັ້ນ
ກັບເກາະເກາະໂກລາ.
- Sure, because of this incident.
- No.
- ແນ່ນອນ, ຍ້ອນເຫດການນີ້.
- ບໍ່.
He left
before the two explosions.
ລາວອອກໄປກ່ອນການລະເບີດສອງຄັ້ງ.
A scheduled meeting with his
Defense Minister, Durov.
ກອງປະຊຸມທີ່ກໍານົດໄວ້ກັບລັດຖະມົນຕີ
ປ້ອງກັນປະເທດຂອງລາວ,ດູໂຣຟ.
I don't like coincidences.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
Well, I put a sub
in the water.
ດີ, ຂ້ອຍເອົາເຮືອລໍາລົງໃນນ້ ໍາ.
We'll have answers soon.
ພວກເຮົາຈະມີຄໍາຕອບໃນໄວໆນີ້.
Admiral.
ນາຍພົນ.
You're about two stars
short of clearance
ເຈົ້າຂາດຄວາມປອດໄພປະມານສອງດາວ
for what I'm about
to tell you.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະບອກເຈົ້າ.
I've been trying to get
the NSA to authorize an op,
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
NSA ອະນຸຍາດໃຫ້ປະຕິບັດງານ,
and they've been
dragging their feet,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ດຶງຕີນຂອງພວກເຂົາ,
and now everything
is moving way too fast.
ແລະດຽວນີ້ທຸກຢ່າງກໍາລ
ັງເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ.
If this was
an act of aggression,
ຖ້າວ່ານີ້ເປັນການໂຈມຕີ,
we need to know
what Zakarin is doing there.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ວ່າຊາກາຣິນກ
ໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
If you want to fly a drone
into Russian airspace,
ຖ້າເຈົ້າຢາກບິນ drone ເຂົ້າໄປ
ໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງຣັດເຊຍ,
the Air Force
will be happy to...
ກອງທັບອາກາດຈະຍິນດີທີ່ຈະ...
Not from 60,000 feet.
ບໍ່ແມ່ນຈາກ 60,000 ຟຸດ.
We need eyes and ears
on the ground.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕາແລະຫູຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
I'm sure you know someone
who could go off-book
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນ
ໜຶ່ງທີ່ສາມາດໄປນອກຈາກປື້ມ
for the next 48 hours.
ສໍາລັບ 48 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ໜ້າ.
You want me to send
a team into Russia?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສົ່ງທີມໄປຣັດເຊຍບໍ?
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Move! Move! Move!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
All clear!
ທຸກຢ່າງສະອາດ!
You got 30 seconds,
Martinelli!
ເຈົ້າມີເວລາ 30 ວິນາທີ, ມາຕິນເລລີ!
Moving!
ຍ້າຍໄປ!
Move! Go! Move! Move! Move!
ເຄື່ອນຍ້າຍ! ໄປ! ເຄື່ອນໄຫວ! ຍ້າຍ!
Twenty seconds!
ສິບວິນາທີ!
Ten seconds!
Five!
ຫ້າ!
Time!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ!
Hey!
ເຮ້!
Congratulations, Martinelli,
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ມາຕິນເນລີ,
you just killed
the whole fucking team!
ເຈົ້າຫາກໍ່ຂ້າທີມທັງ ໝົດ!
Bag 'em, rack 'em,
and stack 'em, Martinelli.
ກະເປົາພວກມັນ,ເອົາພວກມັນໄວ້,
ແລະເກັບພວກມັນຂຶ້ນ,ມາຕິນເລລີ.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
Beaman ain't one
to hold back on his emotions.
ບີແມນບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຈະ
ເກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວໄວ້.
And he's got all three:
irritation, anger, and rage.
ແລະລາວມີທັງສາມຢ່າງ:ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
,ຄວາມໂກດແຄ້ນ,ແລະຄວາມໂຫດຮ້າຍ.
Hey, Commander,
isn't it past you bedtime?
ເຮ້, ຜູ້ບັນຊາການ, ມັນບໍ່ເກີນເວລານອນບໍ?
What's he so pissed off
about all the time?
ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດຕະຫຼອດເວລາ?
Maybe it's 'cause he's from
Birmingham. Ever been there?
ບາງທີມັນເປັນຍ້ອນວ່າລາວມາຈາກ
ບິມມິງແຮມ.ເຄີຍໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
Hey, you know, I'm closing
on a house off East Lake Park.
ເຮ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງປິດເຮືອນ
ຢູ່ຫ່າງຈາກສວນສາທາລະນະທະເລຊາຍຕາເວັນອອກ.
I don't suppose
that's the paperwork
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນເອກະສານ
you got in your hand.
ເຈົ້າຢູ່ໃນມືຂອງທ່ານ.
Looks like we're going ugly.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໂຊກຮ້າຍ.
How can you tell?
ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?
Just look at Beaman.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງເບມານ.
Son of a bitch is amused.
ຄົນໂຊກຮ້າຍມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
It's a recon, boys.
ມັນເປັນການສືບສວນ, ເດັກຊາຍ.
Stow all your simmunitions
and training gear.
ເອົາເຄື່ອງປືນແລະເຄື່ອງຝຶກ
ອົບຮົມທັງໝົດຂອງທ່ານໄວ້.
- We're going live.
- Where we headed, boss?
- ພວກເຮົາຈະໄປສົດ.
- ພວກເຮົາໄປໃສ, ຫົວໜ້າ?
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Crew's on board
and ready to go, sir.
ລູກເຮືອຢູ່ໃນເຮືອແລະ
ພ້ອມທີ່ຈະໄປເດີເດີເດີ.
Very well, Cob.
ດີຫຼາຍ, ຄອບ.
I have something for you, Captain.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສໍາລັບເຈົ້າ,ຄັບປິນ.
I know supply's all out,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການສະ ໜອງ ໝົດ ແລ້ວ,
but I thought you should have
one of your own
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນມີໜຶ່ງຂອງເຈົ້າເອງ
before we get underway.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກເດີນທາງ.
I appreciate
the gesture, Cob,
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍການກະຕຸ້ນ, ຄອບ,
but I can't take your coin.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາເງິນຂອງທ່ານໄດ້.
I don't think I'm gonna be
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນ
buying anybody
a drink on this trip.
ຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ໃຜໃນການເດີນທາງນີ້.
- Are you sure, sir?
- Yeah.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍເດີເດີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I only got space
in this pocket for one coin.
ຂ້ອຍມີບ່ອນໃນກະເປົານີ້ພຽງແຕ່
ສໍາລັບເງິນສົດດຽວເທົ່ານັ້ນ.
You were on the Wichita.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງວິກິຕ້າ.
My first boat.
ເຮືອທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
Was it as bad
as they say, sir?
ມັນຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ພວກເຂົາເວົ້າບໍເດີ?
I don't know what they say,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ,
but it was probably worse.
ແຕ່ມັນອາດຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
That coin,
my good luck charm,
ເງິນກີບນັ້ນ, ເຄື່ອງສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ,
only one I ever carry.
ດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຖືຢູ່.
Let's get underway.
ພວກເຮົາຈະໄປ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Reactors one and two
ready to go, sir.
ເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາທີໜຶ່ງແລະ
ສອງພ້ອມທີ່ຈະໄປເດີເດີເດີ.
Last man down. Hatch secure.
ຜູ້ຊາຍຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຕົກລົງ. ປະຕູປອດໄພ.
Captain in control.
ຄັບປິນຄວບຄຸມ.
Officer of the deck,
submerge the ship.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງກະຕ່າ, ຈົມເຮືອລົງ.
Submerge the ship.
Aye, Captain.
ຈົມເຮືອລົງ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Fifteen degree down bubble,
all ahead full.
ບູບູລລົງສິບຫ້າອົງສາ,ທັງ
ໝົດຕໍ່ໜ້າຢ່າງເຕັມທີ່.
Make your depth 300 feet.
ເຮັດໃຫ້ຄວາມເລິກຂອງທ່ານ 300 ຟຸດ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Depth set to 300 feet.
ຄວາມເລິກຖືກກໍານົດໄວ້ເປັນ 300 ຟຸດ.
Fifteen degrees down bubble.
ບູບູລລົງສິບຫ້າ ອົງສາ.
Dive! Dive!
ລອຍນໍ້າ! ລອຍນໍ້າ!
Welcome to Polyarny,
Mr. President.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂປລີຍານ
ນີ,ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
Good to see you,
Dmitri.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ດິມຕຣີ.
- Has Washington made contact?
- They have.
- ວໍຊິງຕັນໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນບໍ?
- ພວກເຂົາເຮັດແລ້ວ.
We thought it best
to await your arrival,
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຈະລໍຖ້າການມາຮອດຂອງທ່ານ,
before responding.
ກ່ອນຈະຕອບ.
Yes. Let them wait.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃຫ້ພວກເຂົາລໍຖ້າ.
Short and sweet, gentlemen.
ສັ້ນແລະຫວານ, ພວກເຈົ້າ.
We're going to be
the eyes and ears
ພວກເຮົາຈະເປັນຕາແລະຫູ
for some people
inside the Beltway.
ສໍາ ລັບຄົນບາງຄົນພາຍໃນ Beltway.
Yeah, a bunch of suits
sipping chai lattes.
ແມ່ນແລ້ວ, ຊຸດຊຸດຫຼາຍຄົນທີ່ດື່ມຊາລາເຕ.
Maybe, but Fisk vouched
for this one.
ບາງທີ, ແຕ່ຟິສກ໌ຮັບປະກັນເລື່ອງນີ້.
- No shit.
- Living the dream.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ດໍາລົງຊີວິດຕາມຄວາມຝັນ.
If it doesn't suck,
we don't do it.
ຖ້າມັນບໍ່ສໍ້ໂກງ, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດມັນ.
Hey, Martinelli,
tags and personal effects.
ເຮ້, ມາຕິນເນລີ, ປ້າຍແລະສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວ.
You telling me
this is unofficial?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນທາງການບໍ?
We get caught on the wrong
side of the fence,
ພວກເຮົາຖືກຈັບຢູ່ທາງ
ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງຮົ້ວ,
we never existed.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ.
You're new,
so a little advice.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃໝ່,
ສະນັ້ນຄໍາແນະນໍານ້ອຍໆ.
Don't be that guy.
ຢ່າເປັນຄົນນັ້ນ.
What guy?
ຜູ້ຊາຍໃດ?
You got a beautiful sister,
Martinelli. She spoken for?
ເຈົ້າມີເອື້ອຍທີ່ສວຍງາມ,
ມາຕິນເລລີ.ນາງເວົ້າແທນບໍ?
She's not my sister, sir.
ນາງບໍ່ແມ່ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເດີເດີ.
It doesn't matter
where Beaman's from.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເບມານມາຈາກໃສ.
- Report on contacts.
- No immediate contacts.
- ລາຍງານກ່ຽວກັບຜູ້ຕິດຕໍ່.
- ບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ທັນທີ.
Park.
ປາກ.
Forty miles from
the Russian coast, sir.
ຫ່າງຈາກຊາຍຝັ່ງລັດເຊຍສີ່ສິບແມລເດີເດີ.
We should be
right on top of her.
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ເທິງນາງ.
We might not be
the first ones here.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ແມ່ນຄົນ
ທໍາອິດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Captain?
ຄັບປິນ?
XO, deploy the sea scan.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X, ຈັດຕັ້ງການສະແກນທະເລ.
Deploy sea scan.
Aye, Captain.
ໃຊ້ການສະແກນທະເລ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Deploy the sea scan.
Set scope at 1,000 knots.
ໃຊ້ການສະແກນທະເລ.ກໍານ
ົດຂອບເຂດໃນ 1 , 000 knots .
Sir, I'm picking up something.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Could be a debris field.
ມັນອາດຈະເປັນສະໜາມຂີ້ເຫຍື້ອ.
Could be vents
on the sea floor.
ມັນອາດຈະເປັນຮູລະບາຍອາກາດຢູ່ລຸ່ມທະເລ.
Or a deep water reef.
ຫຼືກະດານນ້ ໍາ ເລິກ.
It wouldn't affect
the magnetic field.
ມັນຈະບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ສະໜາມແມ່ເຫຼັກ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Jimenez, maneuver the sea scan
towards the bow.
ຈິເມນສ໌,ການເຄື່ອນໄຫວ
ການສະແກນທະເລໄປສູ່ກະຕ່າ.
She was torpedoed.
ນາງຖືກທໍເປໂດ.
- Cob, man battle stations.
- Man battle stations, aye.
- ຄອບ, ສະຖານີສູ້ຮົບຜູ້ຊາຍ.
- ສະຖານີສູ້ຮົບຜູ້ຊາຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
Flood tubes one and two.
Open outer doors on tube two.
ທໍ່ນໍ້າຖ້ວມໜຶ່ງແລະສອງ.
ເປີດປະຕູພາຍນອກໃນທໍ່ສອງ.
- Man battle stations.
- ສະຖານີສູ້ຮົບຜູ້ຊາຍ.
- Okay, open the breach door.
- Forward clear!
- ດີແລ້ວ, ເປີດປະຕູການລະເມີດ.
- ຕໍ່ໜ້າສະອາດ!
Engine room, engine room,
somebody get these...
ຫ້ອງຈັກ,ຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ,
ບາງຄົນເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້...
Come on, come on, let's go!
ມາ, ມາ, ໄປ!
Flood tubes
one, two, three, four.
ທໍ່ນໍ້າຖ້ວມໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່.
Flood tubes, aye.
ທໍ່ນໍ້າຖ້ວມ, ແມ່ນແລ້ວ.
Secure torpedo rigs.
ປ້ອງກັນອຸປະກອນທໍເປໂດ.
Open outer doors! Go! Go! Go!
ເປີດປະຕູພາຍນອກ! ໄປ! ໄປ, ໄປ!
Draft a message
for next comms window.
ຮ່າງຂໍ້ຄວາມສໍາລັບ
ປ່ອງຢ້ຽມສື່ສານຕໍ່ໄປ.
"USS Tampa Bay
sunk by enemy action."
USS Tampa Bay ຖືກຈົມລົງ
ໂດຍການກະທໍາຂອງສັດຕູ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Tubes one and two
ready for launch.
ທໍ່ໜຶ່ງແລະສອງພ້ອມທີ່ຈະປ່ອຍ.
Engine room, cap and rig
for maximum reliability.
ຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ,ໝວກແລະເຄື່ອງຈັກ
ສໍາລັບການເຊື່ອຖືສູງສຸດ.
Captain? You should hear this.
ຄັບປິນ? ເຈົ້າຄວນໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້.
Tell me that's coming
from Tampa Bay.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນມາຈາກທາມປາ ເບຍ.
Get me a bearing.
ໃຫ້ຂ້ອຍຖື.
Bearing 2-2-1,
clear as a bell.
ຖື 2-2-1, ສະອາດຄືກັບດັງ.
Steer course 2-2-1.
ຄວບຄຸມທິດທາງ 2-2-1.
Steering course 2-2-1.
ເສັ້ນທາງການຄວບຄຸມ 2-2-1.
Mr. Edwards, get that robot
back on board ASAP.
ທ້າວເອດວາດສ໌,ເອົາຫຸ່ນຍົນ
ນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງໄວວາ.
Recall the sea scan.
ຈື່ການສະແກນທະເລ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
New contact, Captain.
ການຕິດຕໍ່ໃໝ່, ຄັບປິນ.
Detecting auxiliary noises
overhead.
ການກວດພົບສຽງຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ເທິງຫົວ.
Somebody's ice-picked
up there.
ມີຄົນເອົານ້ ໍາ ກ້ອນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
They're right on top of us.
ພວກເຂົາຢູ່ເທິງພວກເຮົາ.
Distance 8-5-0.
ໄລຍະຫ່າງ 8-5-0.
The American sub
is increasing speed.
ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນອາເມລິກາ
ກໍາລັງເພີ່ມຄວາມໄວ.
Fire torpedoes one and two.
ໄຟທໍເປໂດໜຶ່ງແລະສອງ.
Bearing 0-4-5... 0-4-6...
ຖື 0-4-5... 0-4-6...
- Torpedoes in the water!
- They fired at us?
- ໂຕຣເປໂດຢູ່ໃນນ້ ໍາ!
- ພວກເຂົາຍິງໃສ່ພວກເຮົາບໍ?
Best bearing 1-9-0
and closing.
ການຖືທີ່ດີທີ່ສຸດ 1-9-0 ແລະປິດ.
Pilot, take her to manual.
ນັກບິນ, ເອົານາງໄປຫາຄູ່ມື.
Left full rudder,
all ahead flank.
ການຄວບຄຸມທາງຊ້າຍ
ຢ່າງເຕັມທີ່,ທັງຂ້າງທາງໜ້າ.
Launch evasion devices.
ເປີດຕົວອຸປະກອນຫລົບໜີ.
Captain, torpedoes are
chasing counter-measure.
ຄັບປິນ,ໂຕຣເປໂດກໍາລັງ
ລ່າຫຼັງມາດຕະການຕ້ານ.
Give them new coordinates.
ໃຫ້ພວກເຂົາປະສານງານໃໝ່.
Snapshot,
prepare to fire tube one
ພາບທັນທີ, ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງທໍ່ໜຶ່ງ
on the bearing
of enemy contact.
ກ່ຽວກັບການຕິດຕໍ່ກັບສັດຕູ.
- Ship ready!
- Solution ready!
- ເຮືອພ້ອມແລ້ວ!
- ວິທີແກ້ໄຂພ້ອມແລ້ວ!
Weapon ready!
ອາວຸດພ້ອມແລ້ວ!
Match sonar bearings,
and fire!
ສອດຄ່ອງກັບການຖືໂຊນາຣ໌, ແລະຍິງ!
Normal launch!
Torpedo course 2-1-9!
ການປ່ອຍແບບປົກກະຕິ!
ເສັ້ນທາງໂຕຣເປໂດ 2-1-9 !
Captain,
torpedo bearing 3-0-0.
ຄັບປິນ, ໂຕຣເປໂດຖື 3-0-0.
- It passed under us.
- It won't find us in the ice.
- ມັນຜ່ານພາຍໃຕ້ພວກເຮົາ.
- ມັນຈະບໍ່ພົບພວກເຮົາໃນນ້ ໍາ ກ້ອນ.
There's a lot of interference
on the surface, Captain.
ມີການແຊກແຊງຫຼາຍຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ, ຄັບປິນ.
Hard to find her in the noise.
ຍາກທີ່ຈະຊອກຫານາງໃນສຽງດັງ.
Pull up towed array past
appropriate gauge.
ດຶງແຖບທີ່ຖືກດຶງຂຶ້ນ
ຜ່ານວັດແທກທີ່ເໝາະສົມ.
Weps, turn weapon 180 degrees.
ເວບສ໌, ຫັນອາວຸດ 180 ອົງສາ.
Reduce search depth
to 40 feet.
ຫຼຸດຄວາມເລິກໃນການຊອກຫາລົງເປັນ 40 ຟຸດ.
Reduce depth to 40 feet.
Aye, Captain.
ຫຼຸດຄວາມເລິກລົງເປັນ 40
ຟຸດ.ແມ່ນແລ້ວ,ຄັບປິນ.
Equalize
the air vents 7 to 10!
ສະເໝີກັນຮູລົມ 7 ຫາ 10!
- There she is.
- Holy shit.
- ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ສະຫວັນນະເຂດ.
Eyes on enemy contact.
ຕາໃສ່ການຕິດຕໍ່ສັດຕູ.
Captain, it's a hit!
ຄັບປິນ, ມັນເປັນການຕີ!
Get those headphones
back on, Belford.
ເອົາຫູຟັງນັ້ນໃສ່ຄືນ, ເບລຟອດ.
Pilot, zero bubble,
maintain flank speed.
ນັກບິນ, ກະດານສູນເສຍ, ຮັກສາຄວາມໄວຂ້າງ.
Captain, enemy torpedoes
still active and closing!
ຄັບປິນ,ໂຕຣເປໂດຂອງສັດຕູ
ຍັງເຄື່ອນໄຫວແລະປິດ!
Nav, report the bearing
to Tampa Bay.
ເຮືອ, ລາຍງານການຖືໄປຫາທາມປາ ເບຍ.
We're going to run
straight at her.
ພວກເຮົາຈະແລ່ນໄປຫານາງໂດຍກົງ.
Tampa Bay, sir?
ທາມປາ ເບຍເດີເດີ?
If I have to say
everything twice,
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າທຸກຢ່າງສອງຄັ້ງ,
we're not going to make it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
- Report the bearing!
- Yes, sir. 0-1-0.
- ລາຍງານການຖື!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ. 0-1-0.
Pilot, steady course 0-1-0,
40 degree down bubble.
ນັກບິນ,ທິດທາງທີ່ໝັ້ນຄົງ
0-1-0 , 40 ອົງສາລົງ bubble .
0-1-0, 40 down. Aye, Captain.
0-1-0, 40 ລົງ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Now, when I tell you,
pull up with everything.
ດຽວນີ້,ເມື່ອຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າ,ຢຸດຂຶ້ນກັບທຸກຢ່າງ.
Sounding 300 feet.
ສຽງດັງ 300 ຟຸດ.
Two-five-zero!
ສອງຫ້າສິບ!
Two hundred feet.
Red sounding.
ສອງຮ້ອຍຟຸດ. ສຽງແດງ.
- Red sounding.
- One-five-zero!
- ສຽງແດງ.
- ໜຶ່ງຫ້າສິບ!
One hundred feet!
ສິບແມັດ!
- Repeat red sounding!
- Seventy-five! Fifty feet!
- ຊໍ້າສຽງແດງອີກຄັ້ງ!
- ເຈັດສິບຫ້າ! ຫ້າສິບຟຸດ!
- Forty feet!
- Captain!
- ສີ່ສິບຟຸດ!
- ຄັບປິນ!
Thirty feet!
Two-five. Twenty feet!
ສາມສິບຟຸດ! ສອງຫ້າ. ວິນາທີ!
Pull up. Zero bubble.
ດຶງຂຶ້ນ. ບູບູລ Zero.
Torpedo's, 200 feet!
ໂຕຣເປໂດ, 200 ຟຸດ!
- Skipper, suggest we...
- Hold her. Stay on the floor.
- ຄັບປິນ, ແນະ ນໍາ ໃຫ້ພວກເຮົາ...
- ຈັບນາງໄວ້. ຢູ່ເທິງພື້ນ.
- Terminal homing, Captain!
- Right full rudder!
- ການຊອກຫາສະຖານີ, ຄັບປິນ!
- ການຄວບຄຸມຢ່າງເຕັມທີ່!
Right full rudder.
Aye, Captain.
ການຄວບຄຸມຢ່າງເຕັມທີ່
.ແມ່ນແລ້ວ,ຄັບປິນ.
- Everybody all right?
- Aye.
- ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Did we just start a war?
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມບໍ?
No, but we might have
sailed into one.
ບໍ່,ແຕ່ພວກເຮົາອາດຈະໄດ້
ເດີນເຮືອເຂົ້າໄປໃນໜຶ່ງ.
Captain?
ຄັບປິນ?
Somebody's still
down there, sir.
ມີຄົນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຢູ່ເດີເດີ.
President, Minister Durov.
ປະທານປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີດູໂຣຟ.
They sunk our submarine,
Volkov.
ພວກເຂົາໄດ້ຈົມເຮືອລໍາ
ເຮືອຂອງພວກເຮົາ,ໂວລໂຄຟ.
What the hell
are the Americans doing?
ຊາວອາເມຣິກັນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
We must respond immediately
ພວກເຮົາຕ້ອງຕອບສະໜອງທັນທີ
to protect the sovereignty
of Russia.
ເພື່ອປົກປ້ອງອະທິປະໄຕຂອງຣັດເຊຍ.
Sir, I recommend
we launch Yevchenko
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້
ພວກເຮົາປ່ອຍ Yevchenko
to sweep
for American submarines.
ເພື່ອລ້າງເຮືອລໍາໃຕ້ດິນຂອງອາເມລິກາ.
I want to speak
with the American president.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.
Sir, message
from the USS Arkansas.
ເຈົ້າ, ຂໍ້ຄວາມຈາກ USS ອາຣັກຊານຊາ.
I got a Rear Admiral
without enough sense
ຂ້ອຍມີພົນຈັດຕະວາທີ່
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກພຽງພໍ
to get out of the rain.
ເພື່ອອອກຈາກຝົນຕົກ.
Sir, we've got
a shootout under the ice.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາມີການຍິງ
ກັນຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ໍາກ້ອນ.
Three subs down:
two Russian, one American.
ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນສາມລໍາຕົກລົງ:ສອງ
ລໍາລັດເຊຍ,ໜຶ່ງລໍາອາເມຣິກັນ.
What's the response
from Moscow?
ການຕອບໂຕ້ຈາກມົສກູແມ່ນຫຍັງ?
Nothing.
Nothing to the Pentagon
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ປິນຕາກອນ
or the State Department, sir.
ຫຼືກະຊວງການຕ່າງປະເທດເດີເດີ.
And we know they've been
conducting exercises
ແລະພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມ
with the Northern Fleet
over the last few weeks.
ກັບກອງທັບເຮືອພາກເໜືອໃນ
ສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Exercises, my ass.
ການອອກກໍາລັງກາຍ, ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
President Zakarin
is already in Polyarny.
ປະທານນາທິບໍດີ ຊາກາຣິນຢູ່ໂປລີຍານນີແລ້ວ.
Move the closest carrier
battle group into position.
ຍ້າຍກຸ່ມສູ້ຮົບຜູ້ຂົນສົ່ງທີ່
ໃກ້ທີ່ສຸດເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງ.
Yes, sir. And you should know,
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ແລະເຈົ້າຄວນຮູ້,
we have special operators
en route
ພວກເຮົາມີຜູ້ປະຕິບັດງານພິເສດຢູ່ທາງ
to determine
Zakarin's intentions.
ເພື່ອກໍານົດຈຸດປະສົງຂອງຊາກາຣິນ.
Admiral Fisk, I don't think
I need to explain
ນາຍພົນຟິສກ໌,ຂ້ອຍບໍ່
ຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອະທິບາຍ
to a war hero
such as yourself,
ຕໍ່ວິລະຊົນສົງຄາມເຊັ່ນເຈົ້າເອງ,
but when someone
is shooting at you,
ແຕ່ເມື່ອມີໃຜຍິງໃສ່ເຈົ້າ,
you know their intentions.
ເຈົ້າຮູ້ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຂົາ.
Let's gear up, fellas!
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Shit, is that lightning?
ສະບາຍດີ, ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງບໍ?
Hey, Martinelli,
quit the chatter!
ເຮ້, ມາຕິນເນລີ, ຢຸດການສົນທະນາ!
Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
Martinelli!
ມາຕິນເນລີ!
Slow down.
Slow down, little brother.
ຊ້າຊ້າ, ອ້າຍນ້ອຍ.
What's your name?
Come on, what's your name?
ເຈົ້າຊື່ຫຍັງ?ມາແລ້ວ
,ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Thursday.
ວັນພະຫັດ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
It's another Akula, Captain.
ມັນເປັນອາກູລາອີກຄົນໜຶ່ງ, ຄັບປິນ.
Damage to the bow.
ຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ກະທູ້.
Probably on impact
with the sea floor.
ບາງທີຈະເປັນການກະທົບກັບພື້ນທະເລ.
Tampa Bay took her down
with her.
ທາມປາ ເບຍເອົານາງລົງກັບນາງ.
Tampa Bay didn't fire
on anyone.
ທາມປາ ເບຍບໍ່ໄດ້ຍິງໃຜເລີຍ.
Captain?
ຄັບປິນ?
Her torpedo doors were closed.
ປະຕູທໍເປໂດຂອງນາງຖືກປິດໄວ້.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
How does anyone
live through that?
ມີໃຜສາມາດຢູ່ລອດໄດ້ແນວໃດ?
Ever seen a blast signature
like this, XO?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນລາຍເຊັນລະເບີດ
ແບບນີ້ບໍ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ XO ?
Until today, I hadn't seen
any torpedoed submarines.
ຈົນຮອດມື້ນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນທີ່ຖືກທໍເປໂດໃດໆ.
You're not seeing
one here.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
Look at the skin
of the hull.
ເບິ່ງຜິວໜັງຂອງກະເປົາ.
The shrapnel patterns
are pointing out.
ຮູບແບບລູກປືນ ກໍາ ລັງຊີ້ໃຫ້ເຫັນ.
You used to light cherry bombs
as a kid, right?
ເຈົ້າເຄີຍສ່ອງລະເບີດ cherry
ໃນເວລາທີ່ເປັນເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
You and I had
very different childhoods.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍມີໄວເດັກທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
We used to set them off
in car tailpipes.
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດໃຫ້
ພວກມັນລະເບີດໃນທໍ່ອອກລົດ.
Make slivers like those.
ເຮັດກະດານເຊັ່ນນັ້ນ.
That explosion came
from inside the sub.
ການລະເບີດນັ້ນມາຈາກພາຍໃນເຮືອລໍາ.
Her torpedoes cooked off?
ໂຕຣເປໂດຂອງນາງຖືກປຸງແຕ່ງບໍ?
They're not that far aft.
Not even on an Akula.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ທາງຫຼັງຫຼາຍ
.ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໃນ Akula ໄດ້.
Nav, report bottom depth.
NAV, ລາຍງານຄວາມເລິກຂອງລຸ່ມ.
Can we get them out?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນອອກໄດ້ບໍ?
762 feet, Captain.
762 ຟຸດ, ຄັບປິນ.
That's touch and go, sir.
ນັ້ນແມ່ນການຈັບແລະໄປເດີເດີເດີ.
They took out Tampa Bay.
They don't deserve a rescue.
ພວກເຂົາເອົາແຄມທາມປາອອກ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
They were following
somebody's orders, Reed.
ພວກເຂົາກໍາລັງປະຕິບັດຕາມ
ຄໍາສັ່ງຂອງຄົນອື່ນ,ຣີດ.
Captain, we just torpedoed
a sub in their water.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ທໍເປໂດ
ເຮືອລໍາໃນນ້ໍາຂອງພວກເຂົາ.
The Russians will respond with
a search party on high alert.
ຊາວຣັດເຊຍຈະຕອບໂຕ້ດ້ວຍທີມ
ຄົ້ນຫາໃນຄວາມລະມັດລະວັງສູງ.
That would be logical, yeah.
ນັ້ນຈະເປັນຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ, ແມ່ນແລ້ວ.
But if they were
behaving logically,
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາພຶດຕິກໍາຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ,
they would've tried
their own rescue,
ພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອຕົວເອງ,
not fired on us.
ບໍ່ຍິງໃສ່ພວກເຮົາ.
Look, nobody's following
the playbook.
ເບິ່ງ, ບໍ່ມີໃຜປະຕິບັດຕາມປື້ມຫຼີ້ນ.
We don't know
what's going on up top.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ເທິງສຸດ.
The only people
who might have a clue
ຄົນດຽວທີ່ອາດຈະມີຂໍ້ແນະນໍາ
are down there
on that ocean floor.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຢູ່ເທິງພື້ນທະເລນັ້ນ.
Yeah, Russians, sir,
ແມ່ນແລ້ວ, ຊາວຣັດເຊຍເດີ,
who, for all we know,
just sunk Tampa Bay!
ຜູ້ທີ່,ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາຮູ້,ພຽງແຕ່ຈົມແຄມທາມປາ!
Exactly my point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
We don't know, XO,
but they might.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້,ເຈົ້າໜ້າທີ່
X ,ແຕ່ພວກເຂົາອາດຈະ.
And for some reason,
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,
their comrades
have left them for dead.
ເພື່ອນມິດຂອງພວກເຂົາໄດ້
ປ່ອຍພວກເຂົາໄວ້ເພື່ອຕາຍ.
This is in direct violation
of our mission objective.
ນີ້ແມ່ນການລະເມີດຈຸດປະສົງ
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາໂດຍກົງ.
Noted.
ບັນທຶກໄວ້.
Cob, launch the Mystic.
ຄອບ, ເປີດຕົວ Mystic.
Launch the Mystic.
Aye, Captain.
ເປີດຕົວ Mystic ໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Put her down
on the forward escape trunk.
ເອົານາງລົງໃສ່ກະຕູ້ໜີທາງໜ້າ.
I want those Russian sailors
outta there.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນັກເຮືອຣັດ
ເຊຍນັ້ນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Sir, at the very least,
we need to contact 6th Fleet.
ເຈົ້າ,ຢ່າງໜ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຕິດຕໍ່ກັບກອງທັບເຮືອທີ 6 .
And they'll be dead
by the time we get an answer!
ແລະພວກເຂົາຈະຕາຍໃນເວລາທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄໍາຕອບ!
Have commo draft a message,
ຂໍໃຫ້ຄອມໂມຮ່າງຂໍ້ຄວາມ,
but I'm not waiting
for a reply.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າຄໍາຕອບ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Arkansas, Mystic.
ອາຣັກຊານສ໌, ມິສຕິກ.
Flooding and equalizing skirt
for undocking.
ນໍ້າຖ້ວມແລະເສື້ອກັນໜາວທີ່
ສະເໝີກັນສໍາລັບການເປີດປະຕູ.
Mating latch... released.
ປິດການຈັບຄູ່... ປ່ອຍອອກ.
Couple of feet deeper,
ເລິກກວ່າສອງສາມແມັດ,
and we get crushed
like a beer can.
ແລະພວກເຮົາຖືກສັ່ນສະເທືອນຄືກັບຖັງເບຍ.
The currents are strong,
cabron.
ກະແສແມ່ນແຂງແຮງ, ຄາບຣອນ.
Four knots, 1-5-0.
ສີ່ knots, 1-5-0.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Speed, point 2.
ຄວາມໄວ, ຈຸດທີ 2.
Five feet.
ຫ້າແມັດ.
God damn it.
ສະບາຍດີ.
- Two feet.
- We're stuck in a riptide!
- ສອງຕີນ.
- ພວກເຮົາຕິດຢູ່ໃນສາຍໄຫຼ!
And locked.
ແລະຖືກລັອກ.
I'm Commander Glass
of the USS Arkansas.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການ
ແກ້ວຈາກ USS ອາຣັກຊານຊາ.
XO, have these men treated
for hypothermia by the Doc,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X ,ໃຫ້ຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຮັບ
ການປິ່ນປົວສໍາລັບ hypothermia ໂດຍ Doc ໄດ້,
but keep them placed
under guard.
ແຕ່ຮັກສາພວກມັນໄວ້ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງ.
Until we hear something
from above,
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ຍິນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກເທິງ,
these men are
prisoners of war.
ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ເປັນນັກໂທດສົງຄາມ.
Cob.
ໂກບ.
Separate the Captain
from his men.
ແຍກຄັບປິນຈາກຜູ້ຊາຍຂອງລາວ.
I want him kept in isolation.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຖືກແຍກຕົວໄວ້.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Nellie is away.
ນີລີໄປແລ້ວ.
Hey, boss,
what's your sitrep?
ເຮ້, ຫົວໜ້າ, ສະຖານະການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Got some
heavy ordnance down there.
ມີລູກປືນໜັກຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
They're loading destroyers.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຫຼດເຮືອບິນທໍາລາຍ.
Pulling up
to a tin can right now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປຫາຖັງຖັງດຽວນີ້.
Well, make it look good.
ດີ, ເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງດີ.
These pictures are going
live to Washington.
ຮູບເຫຼົ່ານີ້ຈະໄປສົດຫາວໍຊິງຕັນ.
Oh, yeah, we're famous.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
Why aren't we getting
a clear picture?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ເຫັນຮູບທີ່ຊັດເຈນ?
Something's giving us
interference.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງ
ໃຫ້ການແຊກແຊງພວກເຮົາ.
We're having trouble
making a connection, ma'am.
ພວກເຮົາກໍາລັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ໃນການເຊື່ອມຕໍ່ກັນ,ແມ່.
- Uh, can I, please?
- Yes, ma'am.
- ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
They're using a signal jammer.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ເຄື່ອງລົບກວນສັນຍານ.
Sir. Sir.
ເຈົ້າ. ເຈົ້າ.
All cellular channels
are blocked.
ຊ່ອງທາງໂທລະສັບມືຖືທັງ ໝົດ ຖືກປິດໄວ້.
I cannot reach Washington
or Moscow.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາວໍຊິງຕັນ ຫຼື ມົສກູໄດ້.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Tell them to try
frequency 2-2-8-2.5 MHz.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ພະຍາຍາມ
ຄວາມຖີ່ 2-2-8-2 . 5 MHz .
- Ma'am?
- 2-2-8-2.5 MHz.
- ແມ່?
The NSA has
a few satellite frequencies
NSA ມີຄວາມຖີ່ດາວທຽມບາງຢ່າງ
that we don't normally share.
ທີ່ພວກເຮົາປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ແບ່ງປັນ.
But we're all
on the same team here, right?
ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນ
ທີມດຽວກັນຢູ່ນີ້,ແມ່ນບໍ?
Yeah.
Okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
Got it!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Those guys are good.
ພວກຄົນນັ້ນດີ.
Who's that?
Can you zoom in, please?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?ເຈົ້າສາມາດ
ຂະຫຍາຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
- We're losing them.
- On the drone.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍພວກມັນ.
- ໃນເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ.
That's Durov.
ນັ້ນແມ່ນດູໂຣຟ.
Russian Minister of Defense.
ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຣັດເຊຍ.
I see
the presidential helicopter.
ຂ້ອຍເຫັນເຮລິຄອບເຕີ້ປະທານາທິບໍດີ.
I don't see Zakarin.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຊາກາຣິນ.
He's up here.
ລາວຢູ່ເທິງນີ້.
Can we get a closer look?
ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໃກ້ຊິດໄດ້ບໍ?
What are you up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Why are they launching
the destroyer?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງປ່ອຍເຮືອບິນທໍາລາຍ?
This is an outrage, Minister.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ.
I'm cut off from all my
command structures in Moscow.
ຂ້ອຍຖືກຕັດອອກຈາກໂຄງສ້າງການ
ບັນຊາການຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໃນມົສກູ.
I need a secure emergency line
opened immediately!
ຂ້ອຍຕ້ອງການສາຍສຸກເສ
ີນທີ່ປອດໄພເປີດທັນທີ!
Sir, we may be under threat
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາອາດຈະຖືກຂົ່ມຂູ່
from an imminent attack.
ຈາກການໂຈມຕີທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
I've sealed off the base
ຂ້ອຍໄດ້ປິດຖານທັບແລ້ວ
and shut down
all communications
ແລະປິດການສື່ສານທັງໝົດ
as a security precaution.
ເປັນມາດຕະການປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພ.
That is not your decision
to make.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕັດສິນໃຈ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະເຮັດ.
I must inform my ministers,
my Parliament,
ຂ້ອຍຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ລັດຖະມົນຕີ
ຂອງຂ້ອຍ,ສະພາຂອງຂ້ອຍ,
and my Generals.
ແລະພົນຈັດຕະວາຂອງຂ້ອຍ.
I've spoken to them,
and I told them
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບພວກເຂົາ
ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ
that you are indisposed
and in my care.
ວ່າເຈົ້າບໍ່ພ້ອມແລະຢູ່
ໃນການເບິ່ງແຍງຂອງຂ້ອຍ.
That's enough of this.
ນັ້ນແມ່ນພຽງພໍຈາກສິ່ງນີ້.
- Dmitri?
- From now on,
- ດິມຕຣີ?
- ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ,
all military orders
will come from me.
ຄໍາສັ່ງທະຫານທັງ ໝົດ ຈະມາຈາກຂ້ອຍ.
The military won't
follow your orders.
ກອງທັບຈະບໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
They have no choice.
ພວກເຂົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
As far as they're concerned,
ສໍາລັບພວກເຂົາ,
every order I give
will have come from you.
ຄໍາສັ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ຈະມາຈາກເຈົ້າ.
I'm your Minister of Defense,
ຂ້ອຍເປັນລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຂອງທ່ານ,
and I intend to defend
our interests and our country
ແລະຂ້ອຍຕັ້ງໃຈປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດ
ຂອງພວກເຮົາແລະປະເທດຂອງພວກເຮົາ
from any threat,
inside or out.
ຈາກໄພຂົ່ມຂູ່ໃດໆ, ພາຍໃນຫຼືພາຍນອກ.
Even those from a weak leader.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກນັ້ນ
ມາຈາກຜູ້ນໍາທີ່ອ່ອນແອ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
- You'll be executed for this.
- No, Nicolai.
- ເຈົ້າຈະຖືກປະຫານຊີວິດ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
- ບໍ່, ນິກໂກລາຍ.
By the time anyone knows
what's happened,
ໃນເວລາທີ່ໃຜຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
the nation will be at war,
ປະເທດຊາດຈະຢູ່ໃນສົງຄາມ,
and concerned only
with victory.
ແລະກັງວົນພຽງແຕ່ຄວາມຊະນະເທົ່ານັ້ນ.
Everything else
will be forgotten.
ທຸກຢ່າງອື່ນຈະຖືກລືມ.
Hey, buddy, you seeing this?
ເຮ້, ເພື່ອນ, ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Gimme some audio.
ໃຫ້ຂ້ອຍສຽງບາງຢ່າງ.
Admiral.
ນາຍພົນ.
Are we getting sound?
Can you turn that up?
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບສຽງບໍ?ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນສູງຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
It's a coup.
ມັນເປັນການລັດຖະປະຫານ.
I need to brief the President.
ຂ້ອຍຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ປະທານາທິບໍດີຮູ້.
He's gonna recommend moving the
fleet into position, isn't he?
ລາວຈະແນະນໍາໃຫ້ຍ້າຍເຮືອ
ໄປບ່ອນທີ່ຢູ່,ແມ່ນບໍ?
He's going to play the hand
he's been dealt.
ລາວຈະຫຼິ້ນມືທີ່ລາວຖືກຈັດການ.
You know what that means.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
How well do you know
the men on the ground?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍ
ຢູ່ເທິງພື້ນດິນດີປານໃດ?
What about reaching out to
the Russian military directly?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຕິດຕໍ່
ຫາກອງທັບຣັດເຊຍໂດຍກົງ?
Whatever happened down there,
Madam President,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມ
ນັ້ນ,ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ,
Durov has made us
look like the aggressor.
ດູໂຣຟໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ໂຈມຕີ.
To his own people
and the rest of the world.
ຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງລາວເອງ
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກ.
- Can we prove this is a coup?
- The facts are simple.
- ພວກເຮົາສາມາດພິສູດໄດ້ວ່ານີ້ແມ່ນການລັດຖະປະຫານບໍ?
- ຄວາມຈິງແມ່ນງ່າຍດາຍ.
Durov is moving his fleet
to a war footing.
ດູໂຣຟກໍາລັງຍ້າຍເຮືອຂອງ
ລາວໄປສູ່ພື້ນຖານສົງຄາມ.
We let them gain
a tactical advantage now,
ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ຮັບ
ປະໂຫຍດທາງການເມືອງດຽວນີ້,
no one's ever going to remember
who threw the first punch.
ບໍ່ມີໃຜຈະຈື່ໄດ້ວ່າໃຜໄດ້ຕີຄັ້ງທໍາອິດ.
I recommend that
we deploy the carrier group,
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາ
ຈັດຕັ້ງກຸ່ມຜູ້ຂົນສົ່ງ,
and raise our status
to DEFCON 2.
ແລະຍົກສະຖານະພາບຂອງພວກເຮົາ
ຂຶ້ນເປັນ DEFCON 2 .
Excuse me, Admiral. I'm sorry.
ຂໍໂທດເດີ, ນາຍພົນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
We may be playing right
into Durov's hands.
ພວກເຮົາອາດຈະຫຼິ້ນເຂົ້າໄປໃນມືຂອງດູໂຣຟ.
I think he wants our fleets
to engage.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກໃຫ້ເຮືອ
ຂອງພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມ.
What are you saying,
he wants an all-out war?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ,ລາວ
ຢາກສົງຄາມທັງໝົດບໍ?
I'm saying that I think
it's all choreographed.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນຖືກຄໍເຣໂອແກຣມທັງໝົດ.
The Russian
constitution stipulates
ລັດຖະທໍາມະນູນຣັດເຊຍກໍານົດໄວ້ວ່າ
that if a president
is indisposed
ຖ້າປະທານນາທິບໍດີບໍ່ສະບາຍ
during a time
of active hostilities,
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ມີການ
ຕໍ່ສູ້ກັນຢ່າງເຄື່ອນໄຫວ
all authority falls
to the Russian Minister.
ອໍານາດທັງໝົດຕົກລົງກັບ
ລັດຖະມົນຕີຣັດເຊຍ.
Anybody would start World
War III just to grab power...
ໃຜກໍ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມໂລກທີ
ສາມພຽງແຕ່ເພື່ອຈັບອໍານາດ...
That's my point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍ.
It's not a standoff
with Russia.
ມັນບໍ່ແມ່ນການປະເຊີນໜ້າກັບຣັດເຊຍ.
We're dealing
with a single rogue minister.
ພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນກັບ
ລັດຖະມົນຕີຄົນດຽວທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
So this may be a coup
ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ອາດຈະເປັນການກໍ່ລັດຖະປະຫານ
without any deep support
within the military.
ໂດຍບໍ່ມີການສະໜັບສະໜູນ
ຢ່າງເລິກເຊິ່ງພາຍໃນກອງທັບ.
Can we go after Durov?
Bunker-buster?
ພວກເຮົາສາມາດໄປຕາມດູໂຣຟ
ໄດ້ບໍ?ຜູ້ທໍາລາຍບັງເກີ?
That might kill Zakarin.
ມັນອາດຈະຂ້າຊາກາຣິນ.
Which I think is why Durov
is keeping him alive.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ດູໂຣວກໍາລັງຮັກສາລາວຢູ່ອາໄສ.
Miss Norquist,
this sounds like
ນາງນໍຄວິດສ໌, ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າ
excellent analysis
for a history book,
ການວິເຄາະທີ່ດີເລີດ
ສໍາລັບປື້ມປະຫວັດສາດ,
but we won't be the ones
writing that book,
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ເປັນຄົນທີ່ຂຽນປື້ມນັ້ນ,
unless we respond now!
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຈະຕອບແທນດຽວນີ້!
They attacked us
and killed 110 Americans!
ພວກເຂົາໄດ້ໂຈມຕີພວກເຮົາ
ແລະຂ້າຊາວອາເມຣິກັນ 110 ຄົນ!
They don't want an all-out war
any more than we do.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກສົງຄາມຢ່າງ
ສົມບູນຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາ.
Madam President, when somebody
makes a move on a chessboard,
ແມ່ປະທານາທິບໍດີ,ເມື່ອໃຜ
ເຮັດການເຄື່ອນໄຫວໃນກະດານແຊກແຊງ,
you respond!
ເຈົ້າຕອບ!
Maybe we don't have a choice.
ບາງທີພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
What if we could free
President Zakarin?
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍປະທານ
າທິບໍດີຊາກາຣິນໄດ້ແນວໃດ?
Madam President,
we don't have...
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ, ພວກເຮົາບໍ່ມີ...
No. Let him speak.
ບໍ່. ໃຫ້ລາວເວົ້າ.
Thank you, Madam.
ຂອບໃຈເດີ ແມ່.
We have a team
outside the base at Polyarny
ພວກເຮົາມີທີມງານຢູ່ນອກ
ຖານທັບຢູ່ໂປລີອາຣນີ
and a submarine off the coast.
ແລະເຮືອລໍາໃຕ້ດິນຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລ.
The pieces are in place
for a rescue and exfil.
ສ່ວນຕ່າງໆແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່ສໍາ
ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອແລະການຍົກຍ້າຍ.
I know the men involved.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
If we can deliver Zakarin
to Moscow,
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຊາກາຣິນໄປມົສກູໄດ້,
he could cut this off.
ລາວສາມາດຕັດສິ່ງນີ້ໄດ້.
We rescue
the Russian President?
ພວກເຮົາຊ່ວຍປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍບໍ?
We may not like Zakarin,
but he's better than Durov.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ມັກ Zakarin
,ແຕ່ລາວດີກວ່າ Durov .
We'd be at war.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນສົງຄາມ.
Admiral, take us to DEFCON 2.
ນາຍພົນ, ເອົາພວກເຮົາໄປຫາ DEFCON 2.
Move the carrier fleet
into position.
ຍ້າຍເຮືອຂົນສົ່ງເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງ.
We need to be prepared
to confront Durov.
ພວກເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມທີ່
ຈະປະເຊີນໜ້າກັບດູໂຣຟ.
But I wanna do everything
possible to avoid this.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຈະຫຼີກເວັ້ນສິ່ງນີ້.
Your rescue attempt has
my authorization, as well.
ຄວາມພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ
ມີອະນຸຍາດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Men, we've been ordered
to Polyarny base.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາໄດ້ຖືກ
ສັ່ງໃຫ້ໄປຖານ Polyarny .
The Murmansk Fjord?
How far in are we going?
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໄກປານໃດ?
Right up to her doorstep.
ໄປຮອດປະຕູເຮືອນຂອງນາງ.
It's heavily defended
by destroyers.
ມັນຖືກປ້ອງກັນຢ່າງໜັກໂດຍເຮືອບິນທໍາລາຍ.
Half the Russian
fleet's there.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເຮືອຣັດເຊຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Top priority orders, XO.
ຄໍາສັ່ງບູລິມະສິດສູງສຸດ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ X.
Admiral Durov
is staging a coup.
ນາຍພົນດູໂຣຟ ກໍາ ລັງຈັດການລັດຖະປະຫານ.
We're going in to get
four of our boys
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາເອົາ
ເດັກຊາຍຂອງພວກເຮົາສີ່ຄົນ
and one Russian president.
ແລະປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍຄົນໜຶ່ງ.
Nav, get me
the latest charts and intel
NAV ,ເອົາຕາຕະລາງແລະ
ຂໍ້ມູນຫຼ້າສຸດໃຫ້ຂ້ອຍ
on those mine fields.
ຢູ່ເທິງທ້ອງຖິ່ນແຮ່ທາດເຫຼົ່ານັ້ນ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Weps, have the torpedo
ເວບສ໌, ເອົາໂຕຣເປໂດ
and fire control systems
double-checked.
ແລະລະບົບຄວບຄຸມໄຟກວດສອບສອງຄັ້ງ.
Torpedo and fire control
systems double-checked.
ກະທູ້ແລະລະບົບຄວບຄຸມໄຟກວດສອບສອງຄັ້ງ.
Make your depth 400 feet,
Pilot.
ເຮັດໃຫ້ຄວາມເລິກ
ຂອງທ່ານ 400 ຟຸດ,ນັກບິນ.
Making depth 400 feet.
Aye, Captain.
ເຮັດໃຫ້ຄວາມເລິກ 400
ຟຸດ.ແມ່ນແລ້ວ,ຄັບປິນ.
Sir, that fjord is mined,
ເຈົ້າ, ຟິຈອດນັ້ນຖືກຂຸດຄົ້ນ,
it's covered in sensors
and sonar fields.
ມັນປົກຄຸມດ້ວຍເຊັນເຊີແລະສະ ໜາມ ໂຊນາຣ໌.
No matter how many
precautions we take,
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະເອົາມາດ
ຕະການປ້ອງກັນຫຼາຍປານໃດ,
it won't be enough
to get us through undetected.
ມັນຈະບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຜ່ານໄປໂດຍບໍ່ຖືກກວດພົບ.
You're right, XO.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ X.
That's why we need
a local navigator.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການຜູ້ນໍາທາງທ້ອງຖິ່ນ.
Does he know where he is?
ລາວຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສບໍ?
He does.
He just can't believe it.
ລາວເຮັດ. ລາວພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້.
Okay, leave us.
ດີແລ້ວ, ອອກຈາກພວກເຮົາ.
I'm sorry
about your men.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
We've crossed paths before,
you and I.
ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນກ່ອນ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I was on the Baton Rouge
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງບາຕັນຣູຈ໌
when we brushed past
you off Greenland.
ເມື່ອພວກເຮົາລ້າງຜ່ານເຈົ້າຈາກແກຣນແລນ.
I've read your file, Captain.
I know you speak English.
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານເອກະສານຂອງທ່ານແລ້ວ,ຄັບ
ປິນ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Okay. Very good,
now we're talking.
ດີແລ້ວ.ດີຫຼາຍ,ດຽວນີ້
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກັນ.
I have nothing to say.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
We did not fire
on your submarine, Captain.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍິງໃສ່
ເຮືອລຸ່ມຂອງທ່ານ,ຄັບປິນ.
No one did.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດ.
You don't believe me?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
Here, look at this.
ມາແລ້ວ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
You blew up
from the inside out.
ເຈົ້າລະເບີດຈາກພາຍໃນອອກ.
You were sabotaged.
ເຈົ້າຖືກທໍາລາຍ.
Why do you show this to me?
ເຈົ້າສະແດງສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I do not cooperate with enemy.
I am no traitor.
ຂ້ອຍບໍ່ຮ່ວມມືກັບສັດຕູ
.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນປະໝາດ.
No. I'm not saying
you are a traitor.
ບໍ່.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນປະໝາດ.
The traitor is the man
who blew up your sub.
ຜູ້ປະໝາດແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່
ລະເບີດເຮືອລໍາຂອງທ່ານ.
The traitor's the man
responsible for
ຜູ້ປະໝາດແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັບຜິດຊອບ
the deaths of all those
young sailors: Admiral Durov.
ການຕາຍຂອງນັກເຮືອໜຸ່ມ
ທັງໝົດນັ້ນ:ນາຍພົນດູໂຣຟ.
Durov is holding your president
hostage at Polyarny,
ດູໂຣຟກໍາລັງຖືປະທານາທິບໍດີ
ຂອງທ່ານເປັນຕົວປະກັນຢູ່ໂປລີຍານນີ,
and we've been ordered
to sail through
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຖືກສັ່ງໃຫ້ເດີນເຮືອຜ່ານ
the Murmansk Fjord
to rescue him.
ຟີຢອດ ມູຣມານສກ໌ເພື່ອຊ່ວຍລາວ.
I can't do that
without your help.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍ
ບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
I trained the men at Polyarny.
ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມຜູ້ຊາຍຢູ່ໂປລີຍານນີ.
I will not help you
to kill them.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າທີ່ຈະຂ້າພວກເຂົາ.
We're not trying
to kill your men.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຂ້າຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
We're only trying to rescue
your president,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍ
ປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ,
and maybe put a stop to this.
ແລະບາງທີເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ຢຸດເຊົາ.
You know, we're no
different, you and I.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ແຕກ
ຕ່າງກັນ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
We've been down here
our whole careers.
ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມນີ້
ຕະຫຼອດອາຊີບຂອງພວກເຮົາ.
Toe-to-toe.
ຕີນກັບຕີນ.
We're not enemies,
we're brothers.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນສັດຕູ,
ພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງ.
Who else understands
what it is we go through?
ມີໃຜອີກທີ່ເຂົ້າໃຈວ່າມັນ
ເປັນຫຍັງທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປ?
The isolation,
the fear.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ, ຄວາມຢ້ານກົວ.
Riding for months
inside a bomb scraping
ຂີ່ລົດເປັນເວລາຫຼາຍ
ເດືອນພາຍໃນລະເບີດກໍາຈັດ
at the bottom of the ocean.
ຢູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ.
But it's what we are.
It's what we do.
ແຕ່ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ
.ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
So you know
what it took for me
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນ
ຕ້ອງເຮັດຫຍັງສໍາລັບຂ້ອຍ
to get you out of that sub.
ເພື່ອເອົາເຈົ້າອອກຈາກເຮືອບັນທຸກນັ້ນ.
I risked my men,
I risked my ship.
ຂ້ອຍໄດ້ສ່ຽງຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍສ່ຽງເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Risked a court-martial.
ຂ້ອຍສ່ຽງທີ່ຈະຖືກສານທະຫານ.
Because it was
the right thing to do.
ເພາະວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ.
It's not about
your side or my side.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງດ້ານ
ຂອງເຈົ້າຫຼືດ້ານຂອງຂ້ອຍ.
This is about our future.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
Sir, we picked up
an unauthorized transmission.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາໄດ້ຈັບການສົ່ງ
ຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ.
2-2-8-2.5 MHz.
It's going out
from near the base.
ມັນອອກມາຈາກໃກ້ກັບຖານທັບ.
Find it.
ຊອກຫາມັນ.
So,
what's the situation, boss?
ສະນັ້ນ, ສະຖານະການແມ່ນຫຍັງ, ຫົວໜ້າ?
I just got orders
from Washington.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຈາກວໍຊິງຕັນ.
Incoming. Ten o'clock.
ເຂົ້າມາ. ເວລາສິບໂມງ.
- Shit.
- We gotta go.
- ສະບາຍດີ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Ugh.
ໂອ້.
We got you.
We got you, come on.
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ພວກເຮົາມີເຈົ້າແລ້ວ,ມາແລ້ວ.
It missed the bone,
ມັນພາດກະດູກ,
but he's not running
a marathon anytime soon.
ແຕ່ລາວຈະບໍ່ແລ່ນມາຣາທອນໃນໄວໆນີ້.
Okay, listen up.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
I've got some good news
and bad news.
ຂ້ອຍມີຂ່າວດີແລະຂ່າວບໍ່ດີ.
On the plus side, we don't
have to hike to Norway.
ດ້ານບວກ,ພວກເຮົາບໍ່ຈໍ
າເປັນຕ້ອງຍ່າງໄປນໍເວ.
United States Navy
is sending us our very own
ກອງທັບເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ
ກໍາລັງສົ່ງພວກເຮົາເອງ
nuclear submarine
to give us a ride out.
ເຮືອລອຍນໍ້ານິວເຄຼຍທີ່ຈະພາພວກເຮົາອອກໄປ.
- A US sub? Up here?
- Yup. There's a catch.
- ເຮືອລໍານໍ້າຂອງສະຫະລັດບໍ? ຢູ່ເທິງນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ມີຂໍ້ຈັບ.
We gotta grab
the Russian President
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ
and take him with us.
ແລະເອົາລາວກັບພວກເຮົາ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Zakarin?
Thought we hated that guy.
ຊາກາຣິນ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາກຽດຊັງຄົນນັ້ນ.
Yeah, well,
I guess things changed.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງ.
Look, I know it's a big ask,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນຄໍາຮ້ອງຂໍທີ່ໃຫຍ່,
but I get the feeling that
if we don't pull this off,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດໄດ້,
things could get ugly.
ສິ່ງຕ່າງໆອາດຈະຮ້າຍແຮງ.
- Like real ugly.
- Yeah, fuck it.
- ຄືກັບໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ.
I'd rather go kick some ass
than sit up here
ຂ້ອຍມັກຈະໄປຕີຄົນບາງຄົນ
ແທນທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
freezing my nuts off, anyway.
ກ້ອນໝາກນັດຂອງຂ້ອຍອອກ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
What about Marty?
ມາຕີແນວໃດ?
I got
other plans for you.
ຂ້ອຍມີແຜນການອື່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Captain, we're holding
outside the fjord,
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລັ
ງຢືນຢູ່ພາຍນອກຟິຈອດ,
awaiting your orders.
ລໍຖ້າຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
Execute final preps, XO.
ປະຕິບັດການກະກຽມສຸດທ້າຍ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ X.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
How's the crew?
ທີມງານເປັນແນວໃດ?
They wouldn't say it, sir,
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເວົ້າມັນເດີເດີ,
but I've been with
these men a long time.
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍ
ເຫຼົ່ານີ້ດົນນານແລ້ວ.
They're terrified.
ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
Mmm.
ມມມ
And what about you?
ແລະເຈົ້າແນວໃດ?
Twenty-two years
I've been at this.
ຂ້ອຍເຮັດເລື່ອງນີ້ເປັນເວລາສິບສອງປີແລ້ວ.
I've never been shot at.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກຍິງໃສ່ເລີຍ.
I can't say I liked it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍມັກມັນໄດ້.
Me neither.
Just between us.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ພຽງແຕ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
All due respect, sir.
ຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ ເດີ.
You just keep lit,
let us do the worrying.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ
ຢູ່,ໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດຄວາມກັງວົນ.
Okay. Let's go get
the crew ready.
ດີແລ້ວ. ໄປກຽມທີມງານ.
Captain in control.
ຄັບປິນຄວບຄຸມ.
Warship Arkansas,
this is your captain.
ເຮືອສົງຄາມອາຣັກຊານຊາ,
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນຂອງທ່ານ.
We're going into
the Murmansk Fjord.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າໄປ
ໃນຟີຈອດມູຣມານສກ໌.
Go over the boat's power plant
ໄປເບິ່ງໂຮງງານໄຟຟ້າຂອງເຮືອ
and the ship's
noise signature.
ແລະສັນຍານສຽງຂອງເຮືອ.
I want this baby so quiet,
fish'll bump into her.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ງຽ
ບສະຫງົບຫຼາຍ,ປາຈະພົບກັບນາງ.
- Ooh-rah, Arkansas.
- Ooh-rah!
- ໂອ້ ຣາ, ອາຣັກຊານຊາ.
- ໂອ້!
XO, take her in
nice and slow.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X ,ເອົານາງ
ເຂົ້າມາຢ່າງສະບາຍແລະຊ້າໆ.
Pilot,
steady course 1-7-0.
ນັກບິນ, ເສັ້ນທາງທີ່ໝັ້ນຄົງ 1-7-0.
All ahead two-thirds.
ທັງ ໝົດ ຕໍ່ໜ້າສອງສ່ວນສາມ.
Course 1-7-0...
ເສັ້ນທາງ 1-7-0...
Sonar, ears open
for sound sensors.
ໂຊນາຣ໌, ຫູເປີດ ສໍາ ລັບເຊັນເຊີສຽງ.
Yes, sir.
All ahead two-thirds.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ທັງ ໝົດ ຕໍ່ໜ້າສອງສ່ວນສາມ.
Steer course 1-4-6.
ຄວບຄຸມທິດທາງ 1-4-6.
1-4-6.
1-4-4.
- Captain.
- Mark your depth...
- ຄັບປິນ
- ໝາຍຄວາມເລິກຂອງທ່ານ...
- All stop.
- Halt all engines.
- ທຸກຄົນຢຸດເຊົາ.
- ປິດເຄື່ອງຈັກທັງ ໝົດ.
All engines off.
ເຄື່ອງຈັກທັງ ໝົດ ປິດລົງ.
Men,
this is Captain Andropov
ຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ Andropov
of the RFS Konek.
He's our guest.
ຂອງ RFS Konek. ລາວເປັນແຂກຂອງພວກເຮົາ.
XO,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສູງສຸດ,
set him up.
ວາງແຜນໃຫ້ລາວ.
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
You never seen
a Russian captain before?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຄັບປິນຣັດເຊຍກ່ອນບໍ?
- Eyes on your stations.
- Sir.
- ຕາໃສ່ສະຖານີຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າ.
- These systems are classified.
- I know.
- ລະບົບເຫຼົ່ານີ້ຖືກຈັດປະເພດໄວ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You speak Russian, Park?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາຣັດເຊຍບໍ, ປາກ?
Ask him if he knows
the captain
ຖາມລາວວ່າລາວຮູ້ຈັກຄັບປິນບໍ
that shot down Tampa Bay.
ທີ່ຍິງລົງແຄມທາມປາ.
He trained him to do his job,
Reed. Now, you do yours.
ລາວຝຶກອົບຮົມລາວໃຫ້ເຮັດວຽກຂອງລາວ,
ຣີດ.ດຽວນີ້,ເຈົ້າເຮັດວຽກຂອງເຈົ້າ.
This is the most reckless
thing I've ever seen.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Captain, recommend we confine
ຄັບປິນ, ແນະ ນໍາ ໃຫ້ພວກເຮົາຈໍາກັດ
the Russian captain
until we return to Faslane.
ຄັບປິນຣັດເຊຍຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ Faslane .
Let me clue you all
in on something.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
We've been ordered
to cross waters
ພວກເຮົາຖືກສັ່ງໃຫ້ຂ້າມນໍ້າ
that no American sub
has ever crossed before.
ທີ່ບໍ່ມີເຮືອລໍາໃຕ້ດິນ
ອາເມລິກາໃດເຄີຍຂ້າມກ່ອນ.
When you look at him,
ເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງລາວ,
you shouldn't see
anything other than
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຫັນຫຍັງນອກຈາກ
a sailor
in his own backyard.
ນັກເຮືອໃນສວນຫຼັງຂອງລາວເອງ.
Now, we saved his life.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດລາວ.
I figure the odds
are at least even
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂອກາດແມ່ນຢ່າງໜ້ອຍເທົ່າກັນ
that he's going
to save ours, too.
ວ່າລາວຈະຊ່ວຍພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
- Captain...
- This is absurd!
- ຄັບປິນ...
- ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
The arrogance of this,
for you to bring him in here!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງສິ່ງນີ້,ສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະເອົາມັນມາບ່ອນນີ້!
You will be court-martialed!
ເຈົ້າຈະຖືກສານທະຫານ!
Then it's my job
to keep you alive
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະຮັກສາເຈົ້າຢູ່ອາໄສ
long enough,
so you can testify.
ດົນພໍແລ້ວ,ເພື່ອໃຫ້
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ການໄດ້.
Captain.
ຄັບປິນ
Pilot,
all ahead one-third.
ນັກບິນ,ທັງໝົດຢູ່
ທາງໜ້າໜຶ່ງສ່ວນສາມ.
Steer course 1-6-0.
ຄວບຄຸມທິດທາງ 1-6-0.
Aye, sir.
All ahead one-third.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ທັງໝົດ
ຕໍ່ໜ້າໜຶ່ງສ່ວນສາມ.
There's a cliff just off
the port bow, Captain,
ມີແຄມຫີນຢູ່ໃກ້ກັບກະດານທ່າເຮືອ, ຄັບປິນ,
bearing 1-1-0 at 400 yards.
ຖື 1-1-0 ຢູ່ 400 ແມັດ.
Nav, stay as close as you can
ນາວ, ຢູ່ໃກ້ທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
to the rocks
without scraping the paint.
ໄປຫາຫີນໂດຍບໍ່ຕ້ອງຂັດສີ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
- Pilot, steer course 1-5-2.
- Steer course 1-5-2.
- ນັກບິນ, ຄວບຄຸມທິດທາງ 1-5-2.
- ຄວບຄຸມທິດທາງ 1-5-2.
XO, take us along
the ocean floor.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X ,ເອົາພວກເຮົາ
ໄປຕາມພື້ນດິນມະຫາສະໝຸດ.
Set your altitude
to 20 feet.
ກໍານົດຄວາມສູງຂອງທ່ານໃຫ້ເປັນ 20 ຟຸດ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Pilot, 15 degrees
down bubble.
ນັກບິນ, 15 ອົງສາລົງບູບ.
Here.
ມາແລ້ວ.
- Sound sensors.
- Silence, men. Not a breath.
- ເຄື່ອງເຊັນເຊີສຽງ.
- ຄວາມງຽບສະຫງົບ, ຜູ້ຊາຍ. ບໍ່ຫາຍໃຈ.
All stations calm.
Set condition ultra quiet.
ສະຖານີທັງໝົດສະຫງົບໃຈ.ກໍານົດ
ເງື່ອນໄຂຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ສຸດ.
Minnoe pole, here.
ກະດານ Minnoe, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Acoustic-detonating mines.
ລະເບີດລະເບີດສຽງ.
How are we supposed
to get past those?
ພວກເຮົາຄວນຜ່ານພວກນັ້ນແນວໃດ?
There's another way.
ມີທາງອື່ນອີກ.
Here.
ມາແລ້ວ.
He's leading us into
a dead end, Captain.
ລາວກໍາລັງພາພວກເຮົາ
ໄປສູ່ທາງບິດ,ຄັບປິນ.
Look at the chart.
ເບິ່ງຕາຕະລາງ.
Your chart is wrong.
ຕາຕະລາງຂອງທ່ານຜິດ.
There's passage.
ມີທາງຜ່ານ.
Where is this passage?
ທາງຜ່ານນີ້ຢູ່ໃສ?
Sleva, left.
ສະເລວວາ, ຊ້າຍ.
0-7-0.
Now.
ດຽວນີ້.
- Left full rudder, 0-7-0.
- 0-7-0.
- ການຄວບຄຸມທາງຊ້າຍເຕັມ, 0-7-0.
There's no sign of passage,
Captain.
ບໍ່ມີສັນຍານຜ່ານໄປ, ຄັບປິນ.
There's no way through.
ບໍ່ມີທາງຜ່ານ.
We're going to run
straight into a wall.
ພວກເຮົາຈະແລ່ນເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງໂດຍກົງ.
Captain, we have
to reverse engines.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນ
ເຄື່ອງຈັກຄືນໄປບ່ອນ.
XO, if you can't take it,
confine yourself.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຮັບເອົາມັນໄດ້,ຈໍາກັດຕົວເອງ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
There it is.
There's an opening.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ມີການເປີດ.
Through the choke point.
ຜ່ານຈຸດບິດບິດ.
Open seas ahead.
ເປີດທະເລຢູ່ທາງໜ້າ.
XO, what's better,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ XO, ສິ່ງທີ່ດີກວ່າ,
to be right
or to be alive?
ເພື່ອເປັນຄວາມຖືກຕ້ອງຫຼືເພື່ອຢູ່ອາໄສ?
Aye, sir.
Ready for orders.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຄໍາສັ່ງ.
XO has the Conn.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X ມີເຄື່ອງຄວບຄຸມ.
Okay, boys. We go in,
snatch the Russian President,
ດີແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ.ພວກເຮົາເຂົ້າໄປ
ໃນ,ຈັບປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ,
take a quick refreshing swim,
ລອຍນໍ້າຟື້ນຟູໄວໆ,
and then rendezvous with a U.S.
sub. Nothing to it.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພົບກັບເຮືອລໍາ
ໃຕ້ດິນສະຫະລັດ.ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ມັນ.
- Sounds like a walk in the park, boss.
- Yeah.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການຍ່າງໃນສວນສາທາລະນະ, ຫົວໜ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
What are we gonna do
about Martinelli?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມາຕິນເນລີ?
When we're done,
If I'm still alive,
ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ,
ຖ້າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່,
I'll come back for him.
ຂ້ອຍຈະກັບມາເອົາລາວ.
We're dropping into
a goddamn coup, aren't we?
ພວກເຮົາກໍາລັງຕົກເຂົ້າໄປ
ໃນການລັດຖະປະຫານ,ແມ່ນບໍ?
Don't ask me.
ຢ່າຖາມຂ້ອຍ.
I don't know shit
about politics.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບການເມືອງເລີຍ.
Let's go swimming.
ໄປລອຍນ້ ໍາ.
Whoa, whoa, whoa.
ໂວ້, ໂວ່.
Take it easy, buddy.
Take it easy.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ. ສະບາຍໃຈ.
- Who are you?
- Search and Rescue.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຊອກຫາແລະຊ່ວຍເຫຼືອ.
Off the grid.
Three ghosts.
ອອກຈາກເຄືອຂ່າຍ. ຈິດວິນຍານສາມຄົນ.
- Why are you here?
- You know more than we do.
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາ.
We got a ride out of trouble
for your president,
ພວກເຮົາມີລົດຂັບຂີ່ອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ສໍາລັບປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານ,
if we can get to him.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດໄປຫາລາວໄດ້.
In a few hours' time,
ໃນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ,
both our navies are
going to go head-to-head,
ກອງທັບເຮືອທັງສອງຂອງພວກເຮົາຈະໄປພົບກັນ,
and it's gonna get ugly.
ແລະມັນຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
We're just two assholes
out in the cold.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ສອງຄົນຢູ່ກາງຄວາມເຢັນ.
This is all riding on us.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
I can get you to him.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປຫາລາວໄດ້.
Fix him up.
ແກ້ໄຂລາວ.
Minister, the fleet awaits
your orders, sir.
ລັດຖະມົນຕີ,ກອງທັບເຮືອ
ລໍຖ້າຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານເດີເດີ.
There.
ນັ່ນແລ້ວ
Fire in the hole.
ໄຟໃນຮູ.
Get him up!
ເອົາມັນຂຶ້ນ!
Gimme your hands, sir.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານເດີ.
Gimme your hands.
ໃຫ້ມືໃຫ້ຂ້ອຍ.
- Hold steady!
- He's an American?
- ຢືນຢັນ!
- ລາວເປັນຄົນອາເມຣິກັນບໍ?
He's here to free us.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອປ່ອຍພວກເຮົາ.
Yeah, I don't like it either,
sir. Come on, let's go!
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ
ເຊັ່ນກັນເດີ.ມາແລ້ວ,ໄປ!
Man down!
ຜູ້ຊາຍຕົກລົງ!
Cover me!
ປົກປ້ອງຂ້ອຍ!
- Clear!
- Follow me!
- ສະອາດ!
- ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
- Come on! Come on! Follow me!
- Oleg!
- ມາ! ມາ! ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
- ໂອເລັກ!
- Come on!
- Go! Go!
- ມາແລ້ວ!
- ໄປ! ໄປ!
- Wait there, sir.
- Hall!
- ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີ.
- ຮອລ!
On the ledge, sir.
On the ledge.
ຢູ່ເທິງແຄມເດີ. ຢູ່ເທິງໂພນ.
Go, sir! Go!
ໄປເດີ! ໄປ!
Give me weapon, soldier.
Shit.
ໃຫ້ຂ້ອຍອາວຸດ, ທະຫານ. ສະບາຍດີ.
We gotta move.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Jesus Christ!
Johnstone!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ! ຈອນສຕັນ!
Ahh!
ອາຮ້!
Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Come on! No!
ມາແລ້ວ! ບໍ່!
God damn it, Hall!
Hall! Come on!
ສະຫວັນນະເຂດ, ຮໍລ! ໂຮລ! ມາແລ້ວ!
Billy, we lost him.
ບີລີ, ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍລາວ.
God damn it.
ສະບາຍດີ.
They're coming.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ.
We gotta swim.
Come on!
ພວກເຮົາຕ້ອງລອຍນ້ ໍາ. ມາແລ້ວ!
The orders are
for four Americans
ຄໍາສັ່ງແມ່ນສໍາລັບຊາວອາເມຣິກັນສີ່ຄົນ
and one Russian civilian.
ແລະພົນລະເມືອງຣັດເຊຍຄົນໜຶ່ງ.
There aren't too many training
simulations for this one.
ບໍ່ມີການທົດລອງການຝຶກອົບຮົມ
ຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບຄັ້ງນີ້.
- Roger that.
- All right. Go.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ. ໄປ.
All systems checked.
ລະບົບທັງ ໝົດ ຖືກກວດສອບແລ້ວ.
Ready to disconnect.
ພ້ອມທີ່ຈະຕັດການເຊື່ອມຕໍ່.
Mystic,
Conn. Ship is all yours.
Mystic, Conn. ເຮືອແມ່ນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Move! Move! Come on, move!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ! ມາແລ້ວ, ຍ້າຍ!
Come on! Go! Go! Go!
ມາແລ້ວ! ໄປ! ໄປ, ໄປ!
Come on! Go!
ມາແລ້ວ! ໄປ!
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Dive!
ລອຍນໍ້າ!
Stay down!
ຢູ່ລຸ່ມ!
- Stay down!
- He's hit! He's hit!
- ຢູ່ລຸ່ມ!
- ລາວຖືກຕີ! ລາວຖືກຍິງ!
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Keep moving, sir!
Come on!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍເດີ! ມາແລ້ວ!
Come on, let's go! Go!
ມາແລ້ວ, ໄປ! ໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Keep moving, Mr. President.
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
- Come on!
- Come on.
- ມາແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ.
- Come on!
- Where the hell is she?
- ມາແລ້ວ!
- ນາງຢູ່ໃສ?
There she is!
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Okay, Mr. President...
ດີແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
Come on!
ມາແລ້ວ!
Down. Here we go.
ລົງໄປ. ມາແລ້ວ.
Come on, Johnstone! Dive!
ມາແລ້ວ, ຈອນສຕັນ! ລອຍນ້ ໍາ!
Take a deep breath, sir.
ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເດີເດີເດີ.
Too long.
They're taking too long.
ດົນເກີນໄປ.ພວກເຂົາກໍາ
ລັງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ.
He's not fucking coming, bro.
He's not gonna come.
ລາວຈະບໍ່ມາ, ອ້າຍ. ລາວຈະບໍ່ມາ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Grab him by the arms!
ຈັບລາວດ້ວຍແຂນ!
Come on, pull him up!
ມາແລ້ວ, ດຶງລາວຂຶ້ນ!
Come on, get him out!
ມາແລ້ວ, ເອົາລາວອອກໄປ!
Hey. Hey,
where are the others?
ເຮ້. ເຮ້, ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
Seal the hatch!
We gotta go, come on!
ປິດປະຕູ! ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ, ມາ!
You seal it.
ເຈົ້າປິດມັນໄວ້.
Minister Durov,
ລັດຖະມົນຕີ ດູໂຣຟ,
the Americans escaped.
ຊາວອາເມຣິກັນໄດ້ໜີໄປ.
- And the President?
- Americans took him.
- ແລະປະທານາທິບໍດີບໍ?
- ຊາວອາເມຣິກັນເອົາລາວໄປ.
If he's alive,
he's in their sub.
ຖ້າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່,ລາວ
ຢູ່ໃນເຮືອລໍາຂອງພວກເຂົາ.
Seal the fjord!
ປິດຟິຈອດ!
Sink the American submarine
before she escapes!
ຈົມເຮືອລໍາໃຕ້ດິນ
ອາເມລິກາກ່ອນທີ່ນາງຈະໜີ!
Captain, I'm picking up
a faint 300 MHz tonal.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍກໍາລັງຈັບ
ສຽງ 300 MHz ທີ່ອ່ອນແອ.
Heavy screw beat.
ການຕີ screw ໜັກ.
Is it domestic?
ມັນເປັນພາຍໃນປະເທດບໍ?
No, sir.
Sounds like an auxiliary.
ບໍ່ເດີ.ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອ.
It's on the surface.
ມັນຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
That's a warship.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອສົງຄາມ.
That's Yevchenko,
a destroyer.
ນັ້ນແມ່ນເຢວເຊນໂກ, ຜູ້ທໍາລາຍ.
I trained the men myself.
They will not miss.
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກອົບຮົມຜູ້ຊາຍ
ເອງ.ພວກເຂົາຈະບໍ່ພາດ.
Pressure's
building rapidly.
ຄວາມກົດດັນ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ.
The deeper we go,
the more leaks we get.
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມເລິກເຊິ່ງ,
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຮົ່ວໄຫຼຫຼາຍຂຶ້ນ.
I got the beacon! Real weak.
ຂ້ອຍມີແສງໄຟ! ອ່ອນແອແທ້ໆ.
Set bearing 0-3-1
to intercept with Arkansas.
ຕັ້ງທິດທາງ 0-3-1 ເພື່ອ
ກີດກັ້ນກັບອາຣັກຊານສ໌.
Mama, this is baby.
Hold on to your signal.
ແມ່,ນີ້ແມ່ນເດັກນ້ອຍ
.ຮັກສາສັນຍານຂອງທ່ານ.
Depth 1-7-0.
Coming around now.
ຄວາມເລິກ 1-7-0. ມາຢູ່ອ້ອມຂ້າງດຽວນີ້.
Captain,
Harbor Control reports
ຄັບປິນ, ລາຍງານການຄວບຄຸມທ່າເຮືອ
a contact at
the magnetic sensors.
ການຕິດຕໍ່ຢູ່ເຊັນເຊີແມ່ເຫຼັກ.
That's her!
Launch rocket mortars
ນັ້ນແມ່ນນາງ! ເປີດລູກສອນໄຟໂມເຕີ
on the designated bearing!
ຢູ່ເທິງການຖືທີ່ກໍານົດໄວ້!
It won't take
much more. We're almost home.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາອີກຫຼາຍ.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດເຮືອນແລ້ວ.
Mystic,
Conn. We have visual contact.
ມິສຕິກ, ຄອນ. ພວກເຮົາມີການຕິດຕໍ່ທາງຕາ.
Oh, that is a pretty sight.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
- Mystic, Conn.
- Shit!
- ມິສຕິກ, ຄອນ.
- ສະບາຍດີ!
Mating hatch
is ready for launch.
ກະຕ່າຈັບຄູ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປ່ອຍ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Baby, touchdown!
ເດັກນ້ອຍ, ການຈັບລົງ!
Engaging latch!
Drain the hatch now!
ການຈັບກຸມລັອກ! ປ່ອຍຮູອອກດຽວນີ້!
Go! Hurry up! Move!
Get the hell out of here! Go!
ໄປ! ໄວຂຶ້ນ! ຍ້າຍໄປ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໄປ!
Rocket mortar splashes
close range!
ລູກປືນໂມເຕີລູກສອນໄຟສີດຈາກໄລຍະໃກ້ຊິດ!
Sound the collision alarm!
Lock it down!
ສຽງແຈ້ງເຕືອນການຕໍາກັນ! ປິດມັນໄວ້!
All ahead flank!
ທັງຂ້າງທາງໜ້າ!
All ahead flank. Aye, Captain.
ທັງຂ້າງທາງໜ້າ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Let's go! Keep going!
Keep going! Keep going!
ໄປ! ຕິດຕໍ່ໄປ! ຕິດຕາມໄປ!
Prep room for triage.
ຫ້ອງກະກຽມ ສໍາ ລັບການກວດສອບ.
Patient has gunshot wounds.
ຄົນເຈັບມີບາດແຜຈາກລູກປືນ.
Ten seconds since splashes!
ສິບວິນາທີຕັ້ງແຕ່ການສີດນ້ ໍາ!
Captain,
the Mystic not secure.
ຄັບປິນ, Mystic ບໍ່ປອດໄພ.
We're gonna rip her right off.
ພວກເຮົາຈະເອົານາງອອກທັນທີ.
Fire the explosive bolts!
Jettison that thing now!
ຍິງກະດານລະເບີດ! ຖິ້ມສິ່ງນັ້ນອອກດຽວນີ້!
Jettisoning the Mystic.
Aye, Captain.
ການຖິ້ມ Mystic ໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Fifteen seconds
since mortar splashes!
ສິບຫ້າວິນາທີນັບຕັ້ງແຕ່ການສີດລູກປືນ!
Hatch secure!
ປ້ອງກັນປະຕູ!
Twenty seconds
since mortar splash!
ສອງສິບວິນາທີນັບຕັ້ງແຕ່ການສີດລູກປືນ!
Rig for impact!
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
Rig ship for impact!
ກຽມເຮືອ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
Pilot, steady the boat!
ນັກບິນ, ໝັ້ນ ຄົງເຮືອ!
Left full rudder!
Steady course 0-1-0.
ການຄວບຄຸມທາງຊ້າຍເຕັມ!
ເສັ້ນທາງທີ່ໝັ້ນຄົງ 0-1-0 .
Left full rudder! Aye,
Captain! Heading 0-1-0!
ການຄວບຄຸມທາງຊ້າຍເຕັມ!
ແມ່ນແລ້ວ,ຄັບປິນ!ໄປທາງ 0-1-0 !
We got a leak!
ພວກເຮົາມີການຮົ່ວໄຫຼ!
Get on it right now!
ຂຶ້ນມັນທັນທີ!
Park, you okay?
Come on, buddy, get up.
ປາກ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ມາແລ້ວ,ເພື່ອນ,ຕື່ນຂຶ້ນ.
Get up. You're fine.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Belford, where the hell's
that destroyer?
ເບລຟອດ, ເຮືອບິນທໍາລາຍນັ້ນຢູ່ໃສ?
I can't find her, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫານາງໄດ້ເດີເດີ.
It'll be a minute for
the blast circle to die down.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາໜຶ່ງນາທີສໍາລັບ
ວົງຈອນລະເບີດທີ່ຈະຕາຍລົງ.
If we can't hear her, sir,
she can't hear us.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍິນນາງໄດ້
ເດີ,ນາງບໍ່ສາມາດຍິນພວກເຮົາໄດ້.
All right, well, then let's see
if we can slip out of here.
ດີແລ້ວ,ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເບິ່ງ
ວ່າພວກເຮົາສາມາດລອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ.
Pilot, all ahead one-third,
minimum amps.
ນັກບິນ,ທັງໝົດຕໍ່ໜ້າໜຶ່ງ
ສ່ວນສາມ,ແອມເປີຂັ້ນຕໍ່າ.
Cob, damage report.
ຄອບ, ລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍ.
Fire in the main switchboard.
ໄຟໄໝ້ໃນກະດານປ່ຽນໄຟຫຼັກ.
Flooding in the torpedo room.
We're taking on water.
ນໍ້າຖ້ວມໃນຫ້ອງທໍເປໂດ.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົານ້ໍາ.
Captain? Picking up contact.
ຄັບປິນ? ກໍາ ລັງຈັບການຕິດຕໍ່.
Bearing 2-2-1.
They're shallow.
ຖື 2-2-1. ພວກເຂົາຢູ່ລຸ່ມ.
All ahead flank!
I want that sub on the floor!
ທັງໝົດຢູ່ທາງໜ້າ!ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ເຮືອລໍາດັ່ງກ່າວຢູ່ເທິງພື້ນ!
Here they come.
ພວກເຂົາມາແລ້ວ.
Get ready to dive
fast and hard.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະລອຍນ້ໍ
າຢ່າງໄວວາແລະແຂງແຮງ.
They're firing!
Torpedoes in the water!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍິງ! ໂຕຣເປໂດຢູ່ໃນນ້ ໍາ!
Launch evasion devices! Dive!
60 degree down bubble!
ເປີດຕົວອຸປະກອນຫລົບໜີ!
ລອຍນ້ໍາ! 60 ອົງສາລົງບູບ!
60 degree down bubble.
Aye, sir.
ບູບູລລົງ 60 ອົງສາ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Bottom depth 7-9-5!
ຄວາມເລິກດ້ານລຸ່ມ 7-9-5!
Thank you, Captain.
ຄວາມເລິກດ້ານລຸ່ມ 7-9-5! ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ.
Contact on destroyer!
ຕິດຕໍ່ກັບເຮືອບິນທໍາລາຍ!
Yevchenko bearing 0-2-1!
They're closing fast.
Yevchenko ຖື 0-2-1 !
ພວກເຂົາກໍາລັງໃກ້ຊິດໄວ.
Firing port procedures.
ຂັ້ນຕອນການຍິງທ່າເຮືອ.
Prepare to fire tube 1
on bearing 0-2-1.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງທໍ່ 1 ໃນການຖື 0-2-1.
Prepare to fire. Aye, Captain.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Bearing 0-2-1.
ການຖື 0-2-1.
- Ship ready!
- Solution ready!
- ເຮືອພ້ອມແລ້ວ!
- ວິທີແກ້ໄຂພ້ອມແລ້ວ!
Weapon ready!
ອາວຸດພ້ອມແລ້ວ!
- Hold your fire.
- Holding fire, aye.
- ຢຸດຍິງ.
- ການຢຸດຍິງ, ແມ່ນແລ້ວ.
There's still one coming,
bearing 3-5-5 and closing!
ຍັງມີຄົນໜຶ່ງມາ, ຖື 3-5-5 ແລະປິດ!
We're gonna hit the bottom!
ພວກເຮົາຈະບັນລຸລຸ່ມສຸດ!
Port main engine overheating!
ເຄື່ອງຈັກຫຼັກທ່າເຮືອຮ້ອນເກີນໄປ!
- Sir, do we fire back?
- I said, hold your fire.
- ເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະຍິງຄືນບໍ?
- ຂ້ອຍບອກວ່າ, ຢຸດຍິງ.
Depth to sea floor?
ຄວາມເລິກເຖິງພື້ນທະເລບໍ?
Depth 1-5-0 feet
under the keel.
ຄວາມເລິກ 1-5-0 ຟຸດພາຍໃຕ້ກະຕ່າ.
- Pull back to zero bubble!
- Forward trim.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນບູລານີ!
- ການຕັດທາງໜ້າ.
Captain? Is the bottom soft?
ຄັບປິນ? ລຸ່ມແມ່ນອ່ອນບໍ?
Yes, Captain. Mud.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ. ດິນເຜົາ.
Okay, bring me down to it,
and do it quickly.
ດີແລ້ວ,ເອົາຂ້ອຍລົງໄປ
ບ່ອນນັ້ນ,ແລະເຮັດມັນຢ່າງໄວວາ.
We're gonna lie on the bottom
like a catfish.
ພວກເຮົາຈະນອນຢູ່ລຸ່ມຄືກັບປາແຄຕ໌.
One hundred feet!
ສິບແມັດ!
Seventy-five!
ສິບຫ້າ!
- Five-zero feet!
- All back emergency!
- ຫ້າເຖົ້າຟຸດ!
- ທຸກເຫດສຸກເສີນດ້ານຫຼັງ!
Brace for impact!
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
Twenty-five feet!
Fifteen feet!
ສອງສິບຫ້າຟຸດ! ສິບຫ້ານັ້ນ!
Five feet!
Impact!
ຫ້າແມັດ! ຜົນກະທົບ!
Christ. Get that up.
ພຣະຄຣິດ. ເອົາມັນຂຶ້ນ.
IUSS has detected explosions
just outside Polyarny.
IUSS ໄດ້ກວດພົບການລະເບີດ
ຢູ່ພາຍນອກ Polyarny .
Is she down?
ນາງຕົກລົງບໍ?
- Is she sunk?
- Can't confirm, sir.
- ນາງຈົມລົງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນຢັນໄດ້ເດີເດີ.
God damn it!
ສະບາຍດີ!
Bring the fleet
to battle readiness.
ເອົາກອງທັບເຮືອໄປພ້ອມຕໍ່ສູ້.
We're going to DEFCON 1.
ພວກເຮົາຈະໄປ DEFCON 1.
Fisk, the President's going
to be calling our NATO allies,
ຟິສກ໌,ປະທານນາທິບໍດີຈະໂທຫ
າພັນທະມິດ NATO ຂອງພວກເຮົາ,
and she will have to explain
how Zakarin died in our hands!
ແລະນາງຈະຕ້ອງອະທິບາຍວ່າ Zakarin
ເສຍຊີວິດໃນມືຂອງພວກເຮົາແນວໃດ!
Do you understand
what you did?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງບໍ?
If Durov didn't have all
of Russia behind him before,
ຖ້າດູໂຣຟບໍ່ມີຣັດເຊຍທັງ
ໝົດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວກ່ອນ,
he sure as shit will now,
and everybody else on Earth!
ລາວແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ
ດຽວນີ້,ແລະທຸກຄົນໃນໂລກ!
As far as they know,
ຕາມທີ່ພວກເຂົາຮູ້,
we kidnapped the Russian
President and we killed him!
ພວກເຮົາລັກລອບປະທານາທິບໍດີ
ຣັດເຊຍແລະພວກເຮົາຂ້າລາວ!
You didn't just start
a war today,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່
ເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມມື້ນີ້,
you lost it, too.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍມັນເຊັ່ນກັນ.
Minister, our ships
will have visual
ລັດຖະມົນຕີ, ເຮືອຂອງພວກເຮົາຈະມີຄວາມເຫັນ
on the Americans momentarily.
ຕໍ່ຊາວອາເມຣິກັນໃນຊົ່ວຄາວ.
Good.
Tell them to engage.
ດີ. ບອກພວກເຂົາໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The rest of the Russian fleet
are moving into position.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຮືອຣັດເຊຍກໍາລ
ັງເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງ.
They're responding
to our movements.
ພວກເຂົາຕອບໂຕ້ຕໍ່
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກເຮົາ.
We're leading them
into the fight.
ພວກເຮົາກໍາລັງນໍາພວກເຂົາ
ເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້.
We have captured the American.
ພວກເຮົາໄດ້ຈັບຄົນອາເມຣິກັນແລ້ວ.
Waiting for our orders.
ລໍຖ້າຄໍາສັ່ງຂອງພວກເຮົາ.
Execute him.
ປະຫານລາວ.
- You came back.
- Yeah, I needed the exercise.
- ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງການການອອກກໍາລັງກາຍ.
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
You did good, kid.
You did real good.
ເຈົ້າເຮັດດີ,ເດັກນ້ອຍ
.ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
What do you say we get
the hell out of here? Come on!
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່າ
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້?ມາ!
Destroyer's bearing off,
Captain.
ເຮືອທໍາລາຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ, ຄັບປິນ.
All right, everybody check
your gear for proper function.
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນກວດເບິ່ງອຸປະກອນ
ຂອງທ່ານເພື່ອເຮັດວຽກຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
- Aye, Captain.
- Sonar's still active.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
- ໂຊນາຣ໌ຍັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່.
XO, you have the Conn.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ X, ເຈົ້າມີເຄື່ອງຄວບຄຸມ.
I have the Conn.
Aye, Captain.
ຂ້ອຍມີເຄື່ອງຄວບຄຸມ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Mr. President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
Captain Andropov says
ຄັບປິນແອນດຣອບອບວ໌ເວົ້າວ່າ
you are a man I can trust.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້.
I must speak
with my generals.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາຂອງຂ້ອຍ.
Once they find out the truth,
they'll stop Durov.
ເມື່ອພວກເຂົາຮູ້ວ່າຄວາມຈິງ
ແລ້ວ,ພວກເຂົາຈະຢຸດດູໂຣຟ.
I understand, sir.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເດີເດີ.
But once we rise
to communication depth,
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາຂຶ້ນໄປຫ
າຄວາມເລິກຂອງການສື່ສານ,
you won't be alive
to tell that story.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ອາໄສເພື່ອບອກເລື່ອງນັ້ນ.
- Damage report.
- Fires contained.
- ລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍ.
- ໄຟຖືກຄວບຄຸມໄວ້.
Flooding is slow,
but we're still taking on water.
ນໍ້າຖ້ວມຊ້າ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຍັງກໍາລັງກິນນ້ໍາ.
Weps, what's the situation
in the torpedo room?
ເວບສ໌, ສະຖານະການໃນຫ້ອງໂຕຣເປໂດແມ່ນຫຍັງ?
- It's bad, Captain.
- Then get down there.
- ມັນບໍ່ດີ, ຄັບປິນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Shit! McCaw,
give me a status report!
ສະບາຍດີ!ແມັກຄາວ,ໃຫ້
ຂ້ອຍລາຍງານສະຖານະການ!
Weapons damage to tube one.
ຄວາມເສຍຫາຍຈາກອາວຸດຕໍ່ທໍ່ທີໜຶ່ງ.
We're leaking,
but we're working on it!
ພວກເຮົາກໍາລັງຮົ່ວໄຫລ,ແຕ່
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ!
God damn it!
All right, you go.
ສະບາຍດີ! ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໄປ.
Cob, torpedo room.
ຄອບ, ຫ້ອງໂຕຣເປໂດ.
It's two feet above
the deck plates, Captain.
ມັນຢູ່ເທິງແຜ່ນກະຕ່າສອງແມັດ, ຄັບປິນ.
Damage to tube one.
ຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ທໍ່ທີໜຶ່ງ.
- Make tube two ready.
- Aye, sir!
- ເຮັດທໍ່ສອງພ້ອມແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Load torpedo four
in tube two. Go!
ໂຫຼດໂຕຣເປໂດສີ່ໃນທໍ່ສອງ. ໄປ!
All right, come on, guys.
Let's get this done!
ດີແລ້ວ,ມາແລ້ວ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ມາເຮັດສິ່ງນີ້!
- Man under! Man under!
- Man under!
- ຜູ້ຊາຍຢູ່ພາຍໃຕ້! ຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນ!
- ຜູ້ຊາຍຢູ່ພາຍໃຕ້!
Come on!
Move it! Come on!
ມາແລ້ວ! ຍ້າຍໄປ! ມາ!
Captain.
ຄັບປິນ
The destroyer's circled back
and closing, Captain.
ເຮືອທໍາລາຍໄດ້ໝູນວຽນກັບ
ຄືນໄປບ່ອນແລະປິດ,ຄັບປິນ.
What range?
ລະດັບໃດ?
She's closing fast.
Five hundred yards out.
ນາງ ກໍາ ລັງປິດໄວ. ຫ້າຮ້ອຍແມັດຫ່າງຈາກ.
Kaplan!
You all right?
ຄາປລານ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Captain.
ຄັບປິນ
Conn, torpedo room!
Tube two damaged!
ຄອນ, ຫ້ອງໂຕຣເປໂດ! ທໍ່ສອງເສຍຫາຍ!
- Is any tube operational?
- Negative, Captain!
- ມີທໍ່ໃດທີ່ເຮັດວຽກບໍ?
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຄັບປິນ!
All tubes out of commission.
ທໍ່ທັງ ໝົດ ບໍ່ເຮັດວຽກ.
Captain.
ຄັບປິນ
They've locked on.
ພວກເຂົາໄດ້ລັອກໄວ້ແລ້ວ.
We're sitting ducks.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງນັ່ງຢູ່.
You say you trained the men
on that destroyer, Captain?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ຝຶກອົບຮົມ
ຜູ້ຊາຍໃນເຮືອທໍາລາຍນັ້ນບໍ,ຄັບປິນ?
Yes. Every one.
ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຄົນ.
So, you know them well?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກເຂົາດີບໍ?
Very well.
ດີຫຼາຍ.
Would they be loyal to you?
ພວກເຂົາຈະສັດຊື່ຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Show me.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Fyodor Dubasov.
ຟີໂອດໍ ດູບາໂຊຟ.
Mikhail Bakerin.
Ivan Dashkov.
ອີວານ ດັສໂຄຟ.
Semyon Duchkin.
ເຊມຽນ ດູສຄິນ.
Aleksey Mostokov.
ແອເລັກຊີ ໂມສໂຕໂຄຟ.
Mikhail Kazak.
ໄມເກວ ຄາຊັກ.
Ivan Sakov.
ອີວານ ຊາໂກຟ.
Fyodor Tsvetkov.
ຟີໂອດໍ ສເວຕໂຄຟ.
Viktor Bezhegov.
ວິກເຕີ ເບເຊກໂຟ.
Grigoriy Bakinskiy.
ແກຣຈໍຣີ ບາກິນສກີ.
This is Captain Andropov.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນແອນດຣອບອບ.
I'm on board this American
submarine, USS Arkansas,
ຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອລໍາໃຕ້ດິນ
ອາເມລິການີ້, USS ອາຣັກຊານຊາ,
of my own free will.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້າພະເຈົ້າເອງ.
Hold your fire.
ຢຸດຍິງ.
The Arkansas, sir,
she's alive.
ອາຣັກຊານສ໌ເດີ, ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
They've surfaced
right next to Yevchenko.
ພວກເຂົາໄດ້ປາກົດຕົວຢູ່ຂ້າງ Yevchenko.
What the hell
is that captain doing?
ຄັບປິນຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Launch missile one
on the submarine.
ຍິງລູກສອນໄຟທີໜຶ່ງໃສ່ເຮືອລອຍນໍ້າ.
Launch missile one
on the submarine!
ຍິງລູກສອນໄຟທີໜຶ່ງໃສ່ເຮືອລອຍນໍ້າ!
Fire now!
ຍິງດຽວນີ້!
He's no longer
your commander.
ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ບັນຊາການຂອງທ່ານອີກແລ້ວ.
Now, fire.
ດຽວນີ້, ໄຟ.
Arkansas is broadcasting
directly to the Yevchenko.
ອາຣັກຊານສ໌ກໍາລັງອອກອາ
ກາດໂດຍກົງກັບເຢວເຊນໂກ.
This is your president.
ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານ.
I am speaking to you
with complete authority.
ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າດ້ວຍອໍານາດເຕັມທີ່.
Any act of aggression
against the American ship
ການກະທໍາການໂຈມຕີໃດໆຕໍ່ເຮືອອາເມລິກາ
will be an act of treason.
ຈະເປັນການກະທໍາຂອງການປະໝາດ.
- He's alive.
- That's why he surfaced.
- ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວປາກົດຕົວ.
Jayne, get this to
the other Russian generals.
ເຈນ,ເອົາສິ່ງນີ້ໄປໃຫ້
ພົນຈັດຕະວາຣັດເຊຍຄົນອື່ນ.
I need an audio file
on this now.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເອກະສານສຽງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້.
Minister Durov,
my crew will not fire
ລັດຖະມົນຕີດູໂຣຟ,ທີ
ມງານຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ຍິງ
on the American submarine.
ໃນເຮືອລໍາໃຕ້ດິນຂອງອາເມລິກາ.
Very well, Captain.
I will do it myself.
ດີຫຼາຍ, ຄັບປິນ. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ.
Prepare KH35
surface-to-sea missiles.
ກຽມລູກສອນໄຟພື້ນດິນຫາທະເລ KH35.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
We have
a satellite detection
ພວກເຮົາມີການກວດພົບດາວທຽມ
of KH35 launch vehicles
on the move.
ຂອງຍານຂົນສົ່ງ KH35 ໃນການເຄື່ອນຍ້າຍ.
Are they targeting our fleet?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງແນໃສ່ເຮືອຂອງພວກເຮົາບໍ?
They're targeting
Arkansas, sir.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງແນໃສ່ອາຣັກຊານຊາເດີ.
Tell Glass
the Russians drew first.
ບອກແກລສ໌ວ່າຊາວຣັດເຊຍດຶງກ່ອນ.
He is authorized to fire.
ລາວມີສິດຍິງ.
Sir, if he fires
into Russian territory,
ເຈົ້າ, ຖ້າລາວຍິງເຂົ້າໄປໃນດິນແດນຣັດເຊຍ,
it'll set off
every sensor in Russia.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຊັນເຊີ
ທຸກຢ່າງໃນຣັດເຊຍແຕກຂຶ້ນ.
You'll be triggering
a nuclear response.
ເຈົ້າຈະກະຕຸ້ນການຕອບໂຕ້ນິວເຄຼຍ.
If that sub goes down
with the President on board,
ຖ້າເຮືອລໍານັ້ນຈົມລົງພ້ອມ
ກັບປະທານາທິບໍດີຢູ່ເທິງເຮືອ,
we are in exactly
the same place.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນບ່ອນດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Captain. Incoming message
from Washington.
ຄັບປິນ. ຂໍ້ຄວາມທີ່ເຂົ້າມາຈາກວໍຊິງຕັນ.
Patching to the Conn.
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄອນ.
Commander Glass.
ຜູ້ບັນຊາການແກ້ວ.
Captain,
this is Admiral Fisk.
ຄັບປິນ, ນີ້ແມ່ນ ນາຍພົນຟິສກ໌.
You are authorized to protect
Arkansas and your crew.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອະນຸຍາດເພື່ອປົກປ້ອງ
ອາຣັກຊານຊາແລະທີມງານຂອງທ່ານ.
Admiral, I need to know.
Are we already at war?
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສົງຄາມແລ້ວບໍ?
Russian missile systems
ລະບົບລູກສອນໄຟຣັດເຊຍ
in position to launch,
Captain.
ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະເປີດຕົວ, ຄັບປິນ.
Sir, if we take the first shot
above water,
ເຈົ້າ,ຖ້າພວກເຮົາຍິງ
ຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ເທິງນ້ໍາ,
the whole world's
gonna see us.
ໂລກທັງ ໝົດ ຈະເຫັນພວກເຮົາ.
Captain Glass,
this is Charles Donnegan,
ຄັບປິນ ແກວສ, ນີ້ແມ່ນແຊລສ ດອນເນແກນ,
Chairman of
the Joint Chiefs of Staff.
ປະທານຄະນະບັນຊາການທະຫານຮ່ວມ.
You have a madman
on your hands.
ເຈົ້າມີຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ເທິງມືຂອງທ່ານ.
I've authorized you to fire!
ຂ້ອຍໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຍິງ!
We still have
the Tomahawk missiles, sir.
ພວກເຮົາຍັງມີລູກສອນໄຟໂຕມາໂຮກ, ທ້າວ.
Cob, battle stations.
ຄອບ, ສະຖານີສູ້ຮົບ.
Man battle stations, aye.
ສະຖານີຕໍ່ສູ້ຜູ້ຊາຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
Launch procedures
are underway, Minister.
ຂັ້ນຕອນການປ່ອຍກໍາລັງ
ດໍາເນີນຢູ່,ລັດຖະມົນຕີ.
Thirty seconds.
30 ວິນາທີ.
Spin up missiles
one and two.
ໝູນ ວຽນລູກສອນໄຟອັນດັບໜຶ່ງແລະສອງ.
Transfer target package
3-Charlie-24.
ໂອນຊຸດເປົ້າໝາຍ 3-ແຊລລີ-24.
Aye, Captain. Transfer 24-A...
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ. ການໂອນ 24-A...
Flood Tomahawks
one and two.
ນໍ້າຖ້ວມໂຕມາໂຮກສ໌ ໜຶ່ງ ແລະ ສອງ.
Make solutions
on warships now.
ເຮັດການແກ້ໄຂກ່ຽວກັບເຮືອສົງຄາມດຽວນີ້.
Captain, the American sub
has opened its missile tubes.
ຄັບປິນ,ເຮືອລໍາໃຕ້ດິນອາເມລິກາ
ໄດ້ເປີດທໍ່ລູກສອນໄຟຂອງຕົນ.
Tomahawks one and two
ready for launch.
ໂຕມາໂຮກສ໌ໜຶ່ງແລະສອງ
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປ່ອຍ.
Captain.
ຄັບປິນ
You ever had to make a call
like this before, Captain?
ເຈົ້າເຄີຍຕ້ອງໂທແບບນີ້ກ່ອນບໍ, ຄັບປິນ?
No.
ບໍ່.
Captain...
Durov will fire on you.
ຄັບປິນ... ດູໂຣຟຈະຍິງໃສ່ເຈົ້າ.
No, sir,
ບໍ່ເດີ,
he'll be firing on you.
ລາວຈະຍິງໃສ່ເຈົ້າ.
Missiles are fueled
and ready, sir.
ລູກສອນໄຟແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ
້າມັນແລະພ້ອມແລ້ວເດີເດີ.
Fire!
ໄຟ!
Missiles being fired
from Polyarny.
ລູກສອນໄຟຖືກຍິງຈາກໂປລີຍານນີ.
What the hell's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Launch detection,
30 seconds.
ການກວດພົບການເປີດຕົວ, 30 ວິນາທີ.
Launch detection.
ການກວດສອບການເປີດຕົວ.
Washington reports
15 seconds to impact, sir.
ວໍຊິງຕັນລາຍງານ 15 ວິນາທີ
ເພື່ອຜົນກະທົບເດີເດີ.
Locked on enemy missiles, sir.
ປິດໃສ່ລູກສອນໄຟສັດຕູເດີເດີ.
Captain, we're prepared
to counter-launch.
ຄັບປິນ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໂຕ້ຖິ້ມ.
Remove safeties.
ເອົາເຄື່ອງປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພອອກ.
All safeties off.
ຄວາມປອດໄພທັງ ໝົດ ປິດລົງ.
- Five seconds, sir.
- We need to fire now, sir!
- ຫ້າວິນາທີເດີເດີ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຍິງທັນທີເດີເດີ!
Captain!
ຄັບປິນ!
Three seconds.
ສາມວິນາທີ.
- Intercept window closed!
- Impact!
- ປ່ອງຢ້ຽມຢຸດເຊົາປິດແລ້ວ!
- ຜົນກະທົບ!
What just happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Sir, we have a confirmed hit
on Russian soil.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາມີຜົນກະທົບ
ທີ່ຢືນຢັນໃນດິນລັດເຊຍ.
- Who fired?
- Not us.
- ໃຜຍິງ?
- ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ.
Polyarny Command Center
has been destroyed.
ສູນບັນຊາການໂປລີຍານນີຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
Missiles from the Yevchenko.
ລູກສອນໄຟຈາກ Yevchenko ໄດ້.
Hey, good job.
ເຮ້, ເຮັດວຽກດີ.
- Good work.
- Captain.
- ເຮັດໄດ້ດີ.
- ຄັບປິນ
XO.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສູງສຸດ.
That was close.
Good work.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ. ເຮັດວຽກດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I hoped.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
Russian fleet is bearing off.
ກອງທັບເຮືອຣັດເຊຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
They're backing up.
Jayne, what are you hearing?
ພວກເຂົາກໍາລັງກັບຄືນໄປ
ບ່ອນ.ເຈນ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງ?
The Russian fleet
is taking orders
ກອງທັບເຮືອຣັດເຊຍ ກໍາ ລັງຮັບຄໍາສັ່ງ
directly from Zakarin
aboard Arkansas.
ໂດຍກົງຈາກ Zakarin ໃນເຮືອ Arkansas.
He's ordered the Air Force
to secure Polyarny.
ລາວໄດ້ສັ່ງໃຫ້ກອງທັບອາກາດ
ຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງໂປລີຍານນີ.
Careful when you step.
ລະມັດລະວັງເມື່ອເຈົ້າຍ່າງ.
Yeah, watch
your feet, Mr. President.
ແມ່ນແລ້ວ,ລະວັງຕີນຂອງທ່ານ
,ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
Welcome aboard, sir.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອເດີເດີເດີ.
Captain.
ຄັບປິນ
I have to go to work.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I can't think
of any captain
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດເຖິງຄັບປິນໃດເລີຍ
that could have done
what you have done,
ທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດ
on my side or yours.
ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍຫຼືຂ້າງເຈົ້າ.
I can.
I'm looking at him.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງລາວ.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Be careful, he's injured.
ລະມັດລະວັງ, ລາວບາດເຈັບ.
How's your man?
ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
He'll be okay.
Couple of scratches.
ລາວຈະດີດີ. ການຂັດສອງສາມຄັ້ງ.
- Joe Glass.
- Bill Beaman.
- ໂຈ ແກວສ.
- ບິລ ເບມານ.
So, you're the lunatic
saved the Russian President.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຊ່ວຍປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ.
And you're the crazy
son of a bitch
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່
who weaved this tin can
through a mine field.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຄືອບຖັງຖັງ
ນີ້ຜ່ານສະໜາມແຮ່ທາດ.
- Got a long debriefing.
- Yeah.
- ມີການສອບສວນທີ່ຍາວນານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
One hell of a story
ເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
we'll never be able
to tell our grandchildren.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ບອກລູກຫລານຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
I would like to take
one last breath
ຂ້ອຍຢາກຫາຍໃຈຄັ້ງສຸດທ້າຍ
before we go under.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ.
You never know what it's gonna
be like when you come up.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າມັນຈະ
ເປັນແນວໃດເມື່ອເຈົ້າຂຶ້ນມາ.
Could've turned ugly.
ມັນອາດຈະກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Instead, it's just
a beautiful afternoon.
ແທນທີ່ຈະ,ມັນເປັນພຽງແຕ່
ຕອນບ່າຍທີ່ສວຍງາມ.
What do you say
we get out of here.
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່າ
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Ever been on a Hunter-Killer,
Beaman?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃນຜູ້ຂ້າ Hunter ບໍ, ເບມານ?
That's the last place
I want to be. Claustrophobic.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່
ຂ້ອຍຢາກຢູ່.ຄລາສຕຣໂຟບິກ.
You'll be okay, as long as
you don't jump out this time.
ເຈົ້າຈະດີດີ,ຕາບໃດທີ່
ເຈົ້າບໍ່ໂດດອອກຄັ້ງນີ້.